## Установка программ

Для прохождения интенсива вам потребуется ==Lumion 11 и новее==.

### Как получить программу

1. Для доступа к сайту Lumion понадобится ВПН.

2. Перейдите по [ссылке](https://identity.lumion.com/register) и создайте учётную запись Lumion.

3. Перейдите по [ссылке](https://lumion.com/free-individual-trial.html) и прокрутите страницу вниз. Заполните форму, чтобы получить триальную версию. В разделе _Your Сountry_/_Ваша страна_ выберите любую страну, кроме России и Беларуси.

4. Ссылка на загрузку программы и ключ активации придут на почту, которую вы указали при регистрации. Также ссылка на загрузку и ключ будут доступны в [вашем аккаунте](https://account.lumion.com/licenses) на сайте Lumion.

### Язык интерфейса

Мы рекомендуеv работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1. Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда `Trim` в разных переводах превращается в «Обрезать», «Отрезать», «Укоротить» — это сбивает с толку.

2. Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.

3. Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.

### Как изменить язык программы

Запустите программу. В верхней части экрана найдите кнопку _Current Language_/_Текущий язык_ —  нажмите на неё и выберите нужный язык из списка.
