## Тест

Укажите соответствие между типами и разрешением файлов.
1. файл проекта — .rvt
2. файл семейства — .rfa
3. файл шаблона семейства — .rft
4. файл шаблона — .rte 

Укажите соответствие между вкладкой и инструментом.
1. Annotate — Dimensions
2. Manage — Material
3. Architecture — Door
4. Modify — Create Parts

Почему ось не видно на плане или разрезе? Выберите все возможные варианты.
1. _Ось не перпендикулярна этому разрезу._
2. _Этаж или линия разреза не пересекают ось с настройкой 3D._
3. Этаж или линия разреза не пересекают ось с настройкой 2D.
4. _Ось скрыта функцией _Hide in View_ (спрятана под лампочкой)._
5. Ось не видно на разрезе, потому что она создана только на плане.
6. Ось не пересекает отметку плоскости секущего диапазона.

Как двигать ось только на одном виде? Выберите один правильный вариант.
1. Продлить ось на фасаде так, чтобы она пересекала нужный уровень.
2. _Перевести ось в 2D-режим._
3. Снять закрепление оси.

Что происходит со стеной, если поменять привязку? Выберите все правильные варианты.
1. Меняется её положение.
2. _Меняется только линия привязки._
3. Если изменить толщину стены, то она равномерно изменится от середины стены, независимо от привязки.
4. _Если изменить толщину стены, то она изменится в зависимости от типа привязки._

Что можно сделать в проекте, используя вкладку Structure при редактировании многослойных стен? Выберите все правильные варианты.
1. _Настроить границы несущего слоя Core._
2. _Настроить приоритеты для правильного соединения различных слоёв._
3. Настроить разные толщины линий для разных слоёв стен.
4. Включить визуальное отображение четверти при вставке окна или двери.
5. Отключить / скрыть часть слоёв на определённом плане (оставить только несущие слои).