## Семейства

### Создание семейства

Все работы по созданию нового семейства происходят в новом виде, который открывается после выбора шаблона семейства.

Как создать семейство:

eng.: *File* → *New* → *Family* → выбрать файл шаблона → *Open*.

рус.: *Файл* → *Создать* → *Семейство* → выбрать файл шаблона → *Открыть*.

Если нет конкретного аналога для создаваемого вида семейства, необходимо выбирать *Generic Model* / *Типовая Модель*, которая подходит по наименованию к создаваемой.

Также можно выбрать просто *Metric Generic Model* / *Метрическая система, типовая модель* — данный шаблон не несет в себе никакие привязки и условности по расположению и обозначению полученного элемента. В данном случае семейству по умолчанию будет присвоена категория *Generic Model* / *Обобщенная модель*.

### Категории семейств

Сменить категорию типового элемента можно непосредственно при работе над ним:

eng.: вкладка *Create* → панель *Properties* → *Family Category and Parameters*.

рус.: вкладка *Создание* → панель *Свойства* → *Категории и параметры семейства*.

### Инструменты моделирования

Все работы начинаем вести на *Reference Level* / *Опорный уровень*, что аналогично Уровню 1 в основном проекте, для корректного расположения модели при переносе ее в проект.

Как создать форму:

eng.: вкладка *Create* → панель *Forms*.

рус.: вкладка *Создание* → панель *Формы*.

- *Extrusion* / *Выдавливание*

При создании эскиза на любой опорной плоскости можно получить ортогональное выдавленное тело любой конфигурации, учитывая правила рисования в эскизе, то есть не создавая пересечений линий.

- *Blend* / *Переход от одной формы к другой*

Подходит также для создания топоповерхности.

- *Revolve* / *Вращение*

Создать линию Оси и профиль вращения вокруг Оси.

- *Sweep* / *Сдвиг*

Создание элемента произвольной конфигурации путем перемещения профиля по заданной траектории.

- *Swept Blend* / *Переход в продольном компоненте*

Создание линии перехода от двух форм — в начале и в конце отрезка.

Для создания полостных объемных тел используются те же элементы, которые служат для проведения булевых операций.

### Назначение параметров

Параметры объемных форм (ширину и длину) можно задать путем проставления размеров на объекте в режиме редактирования элемента выдавливания.

Как сделать размеры параметрическими:

eng.: выделить размер → вкладка *Modify | Dimension* → панель *Label Dimension* → строка *Label* → сменить *None* на *Create Parameter* → в появившемся окне свойств параметра ввести необходимые данные → *ОК*.

рус.: выделить размер → вкладка *Изменить | Размеры* → панель *Размер метки* → строка *Метка* → сменить *Нет* на *Добавить параметр* → в появившемся окне свойств параметра ввести необходимые данные → *ОК*.

После чего нужно нажать галочку *Finish Edit mode* / *Завершить редактирование*.

Как назначить переменный параметр высоты:

eng.: *Properties* → *Extrusion End* → *Assosiate Family Parametres* → *Add Parameter* → ввести имя параметра → *ОК*.

рус.: *Свойства* → *Конец выдавливания* → *Выдавливание* → *Назначение параметра Семейства* → *Добавить параметр* → ввести имя параметра → *ОК*.

После добавления параметра в окне свойств в графе *Extrusion End* / *Конец выдавливания* появится знак `=`. Такую же операцию нужно повторить с Extrusion Start / Начало выдавливания.

Как задать параметры материалов:

eng.: *Properties* → *Material* → *Assosiate Family Parametres* → *Add Parameter* → ввести имя параметра → *ОК*.

рус.: *Свойства* → *Материал* → *Назначение параметра* → *Добавить параметр* → ввести имя параметра → *ОК*.

Как редактировать/проверять параметры:

eng.: вкладка *Create* → панель *Properties* → *Family Types*.

рус.: вкладка *Создание* → панель *Свойства* → *Типоразмеры в семействе*.

### Загрузка семейства в проект

Перед загрузкой семейства в проект его нужно сохранить:

eng.: *File* → *Save as* → *Family* → выбрать папку, в которой требуется сохранить семейство → указать имя семейства → *Save*.

рус.: *Файл* → *Сохранить как* → *Семейство* → выбрать папку, в которой требуется сохранить семейство → указать имя семейства → *Сохранить*.

Как загрузить семейство в проект:

eng.: *Create tab* → панель *Family Editor* → *Load Into Project*.

рус.: *Создание* → панель *Редактор семейств* → *Загрузить в проект*.

*Overwrite the existing version* / *Заменить версию* — сохранение при загрузке в проект всех параметров и добавление новых. *Overwrite the existing version and its parameter values* / *Заменить версию и параметры* — замена всех параметров.