## Форматирование спецификаций

**Спецификация** — это отображение модели в табличном виде. Если выбрать позицию в спецификации — например, помещение, — оно сразу же выделится в модели.

Создать спецификацию:

eng.: *View* → *Create* → *Schedules* → *Schedules / Quantities* → выбрать категорию → *ОК* → в появившемся окне *Available Fields* выбрать поля для отображения в спецификации → *ОК*.

рус.: *Вид* → *Создание* → *Спецификации* → *Ведомость / Спецификация* → выбрать категорию → *ОК* → в появившемся окне выбрать *Доступные поля* выбрать поля для отображения в спецификации → *ОК*.

**Поля** — это параметры, которые будут отображаться в спецификации. При изменении параметров или их названий в спецификации, они будут меняться и на других видах в модели.

### Свойства

Помимо полей, в спецификации есть и другие свойства:

С помощью *Filter* / *Фильтр* можно можно отобразить в спецификации данные по различным параметрам — например, по этажам.

На вкладке *Sorting / Grouping* / *Сортировка / Группирование* можно отсортировать элементы по порядку (например, по номеру), поставив галочку для каждого экземпляра — или вычислить итоги.

Вкладка *Formatting* / *Форматирование* отвечает за выравнивание и ориентацию заголовка, а также за форматирование полей.

На вкладке *Appearance* / *Вид* можно настроить графическое отображение спецификации на листе.

### Форматировать единицы и внешний вид числовых полей

eng.: Выберите поле в спецификации → *Format Unit* → *Format* → снять флажок *Use project settings* → изменить формат единиц.

рус.: Выберите поле в спецификации → *Форматировать единицу* → *Формат* → снять флажок *Настройки по умолчанию* → изменить формат единиц.

Для активизации кнопки *Format Unit* / *Форматировать единицу* выберите поле с числовым значением и единицами измерения.

### Скрыть поля в спецификации

eng.: Выберите поле → *Hide* на ленте инструментов.

рус.: Выберите поле → *Скрыть* на ленте инструментов.

Этот параметр используется, если необходимо отсортировать спецификацию по заданному полю, но отображать это поле не требуется.

Чтобы показать скрытые поля, нажмите *Unhide All* / *Показать всё*.

### Отобразить промежуточные итоги для поля с числовыми значениями

Зайти в свойства спецификации:

eng.: *Properties* → *Formatting* → *Edit* → выбрать название столбца для вычисления итога → *Calculate totals* → *Sorting / Grouping* → установить галочку в поле *Grand totals*.

рус.: *Свойства* → *Форматирование* → *Изменить* → выбрать название столбца для вычисления итога → *Вычислять итоги* → *Сортировка / Группирование* → установить галочку в поле *Общий итог*.

Посчитать промежуточные итоги:

eng.: *Fields* → выбрать название столбца для вычисления итога → *Calculate totals* → вкладка *Sorting / Grouping* → установить галочку в поле *Grand totals*.

рус.: *Поля* → выбрать название столбца для вычисления итога → *Вычислять итоги* → вкладка *Сортировка / Группирование* → установить галочку в поле *Общий итог*.

Для активизации вычисления итогов выберите поле с числовым значением.