## Форматирование спецификаций

**Спецификация** — это отображение модели в табличном виде. Если выбрать позицию в спецификации — например, помещение, — оно сразу же выделится в модели.

Создать спецификацию:

eng.: _View_ → _Create_ → _Schedules_ → _Schedules / Quantities_ → выбрать категорию → _ОК_ → в появившемся окне _Available Fields_ выбрать поля для отображения в спецификации → _ОК_.  
рус.: _Вид_ → _Создание_ → _Спецификации_ → _Ведомость / Спецификация_ → выбрать категорию → _ОК_ → в появившемся окне выбрать _Доступные поля_ выбрать поля для отображения в спецификации → _ОК_.

**Поля** — это параметры, которые будут отображаться в спецификации. При изменении параметров или их названий в спецификации, они будут меняться и на других видах в модели.

### Свойства

Помимо полей, в спецификации есть и другие свойства:

С помощью _Filter_ / _Фильтр_ можно можно отобразить в спецификации данные по различным параметрам — например, по этажам.

На вкладке _Sorting / Grouping_ / _Сортировка / Группирование_ можно отсортировать элементы по порядку (например, по номеру), поставив галочку для каждого экземпляра — или вычислить итоги.

Вкладка _Formatting_ / _Форматирование_ отвечает за выравнивание и ориентацию заголовка, а также за форматирование полей.

На вкладке _Appearance_ / _Вид_ можно настроить графическое отображение спецификации на листе.

### Размещение на листе

Как создать лист:

eng.: _View_ → _Sheet Composition_ → _Sheet_ → выбрать нужный формат → _ОК_.  
рус.: _Вид_ → _Композиция листов_ → _Лист_ → выбрать нужный формат → _ОК_.

Затем нужно перетащить из _Schedules / Quantities_ / _Ведомость / Спецификация_ спецификацию на лист прямо из _Project Bowser_ / _Диспетчер проекта_, зажав и удерживая левую кнопку мыши.

### Форматировать единицы и внешний вид числовых полей

eng.: Выберите поле в спецификации → _Format Unit_ → _Format_ → снять флажок _Use project settings_ → изменить формат единиц.  
рус.: Выберите поле в спецификации → _Форматировать единицу_ → _Формат_ → снять флажок _Настройки по умолчанию_ → изменить формат единиц.

Для активизации кнопки _Format Unit_ / _Форматировать единицу_ выберите поле с числовым значением и единицами измерения.

### Скрыть поля в спецификации

eng.: Выберите поле → _Hide_ на ленте инструментов.  
рус.: Выберите поле → _Скрыть_ на ленте инструментов.

Этот параметр используется, если необходимо отсортировать спецификацию по заданному полю, но отображать это поле не требуется.

Чтобы показать скрытые поля, нажмите _Unhide All_ / _Показать всё_.

### Отобразить промежуточные итоги для поля с числовыми значениями

Зайти в свойства спецификации:

eng.: _Properties_ → _Formatting_ → _Edit_ → выбрать название столбца для вычисления итога → _Calculate totals_ → _Sorting / Grouping_ → установить галочку в поле _Grand totals_.  
рус.: _Свойства_ → _Форматирование_ → _Изменить_ → выбрать название столбца для вычисления итога → _Вычислять итоги_ → _Сортировка / Группирование_ → установить галочку в поле _Общий итог_.

Посчитать промежуточные итоги:

eng.: _Fields_ → выбрать название столбца для вычисления итога → _Calculate totals_ → вкладка _Sorting / Grouping_ → установить галочку в поле _Grand totals_.  
рус.: _Поля_ → выбрать название столбца для вычисления итога → _Вычислять итоги_ → вкладка _Сортировка / Группирование_ → установить галочку в поле _Общий итог_.

Для активизации вычисления итогов выберите поле с числовым значением.
