## Домашнее задание 1

Выполните практические задания из юнитов Практика 1.2, 1.3, 1.5, 1.6. Напоминаем их описание:

1. Потренируйтесь, начертив на созданном на уроке рабочем листе простой геометрический паттерн или композицию. Используйте линии, окружности, штриховки. Можно воспользоваться примером `1.2_HW_example.jpg` из папки к первому блоку `Block 1`, или найти свой референс. Если вы уже хорошо знакомы с черчением, задание можно пропустить.

2. Закончите создавать список слоёв и комбинаций слоёв. Используйте файл-подсказку `1.3_HW_Layers.pdf`из папки с материалами к первому блоку `Block 1`. Настройки видимости слоя и приоритеты мы будем менять по ходу работы над проектом.

1. Попробуйте создать собственный набор перьев, с цветами, которые вам нравятся. Ресурсы с готовыми палитрами можно найти в этом [материале](https://softculture.cc/blog/entries/articles/kak-vybrat-tsvet-dlya-podachi) в журнале Софт Культуры.

1. Создайте перечень строительных материалов и конструкций. Используйте файл-подсказку `1.6_HW_materials.pdf` из папки с материалами к первому блоку `Block 1`. Обратите внимание на ID и приоритет материалов в конце документа. Это задание не стоит пропускать — строительные материалы понадобятся нам для дальнейшей работы.

Файл проекта PLN нужно загрузить на площадку, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*.

Назовите файл следующим образом: `L1(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1`.

На вебинаре преподаватель рассмотрит вашу работу в числе заданий других студентов. Домашка будет считаться выполненной, только если вы загрузили результат, а преподаватель оценил его оценкой равной проходному баллу (условия получения проходного балла - выполнить хотя бы половину домашнего задания).

Если вы не планируете делать домашнее задание, просто переходите к следующему уроку, выполнение домашнего задания не ограничивает вас в просмотре видеоуроков.