## Семейства

### Создание семейства

Все работы по созданию нового семейства происходят в новом виде, который открывается после выбора шаблона семейства.

Как создать семейство:

eng.: _File_ → _New_ → _Family_ → выбрать файл шаблона → _Open_.  
рус.: _Файл_ → _Создать_ → _Семейство_ → выбрать файл шаблона → _Открыть_.

Если нет конкретного аналога для создаваемого вида семейства, необходимо выбирать _Generic Model_ / _Типовая Модель_, которая подходит по наименованию к создаваемой.

Также можно выбрать просто _Metric Generic Model_ / _Метрическая система, типовая модель_ — данный шаблон не несет в себе никакие привязки и условности по расположению и обозначению полученного элемента. В данном случае семейству по умолчанию будет присвоена категория _Generic Model_ / _Обобщенная модель_.

### Категории семейств

Сменить категорию типового элемента можно непосредственно при работе над ним:

eng.: вкладка _Create_ → панель _Properties_ → _Family Category and Parameters_.  
рус.: вкладка _Создание_ → панель _Свойства_ → _Категории и параметры семейства_.

### Инструменты моделирования

Все работы начинаем вести на _Reference Level_ / _Опорный уровень_, что аналогично Уровню 1 в основном проекте, для корректного расположения модели при переносе ее в проект.

Как создать форму:

eng.: вкладка _Create_ → панель _Forms_.  
рус.: вкладка _Создание_ → панель _Формы_.

- _Extrusion_ / _Выдавливание_

При создании эскиза на любой опорной плоскости можно получить ортогональное выдавленное тело любой конфигурации, учитывая правила рисования в эскизе, то есть не создавая пересечений линий.

- _Blend_ / _Переход от одной формы к другой_

Подходит также для создания топоповерхности.

- _Revolve_ / _Вращение_

Создать линию Оси и профиль вращения вокруг Оси.

- _Sweep_ / _Сдвиг_

Создание элемента произвольной конфигурации путем перемещения профиля по заданной траектории.

- _Swept Blend_ / _Переход в продольном компоненте_

Создание линии перехода от двух форм — в начале и в конце отрезка.

Для создания полостных объемных тел используются те же элементы, которые служат для проведения булевых операций.

### Назначение параметров

Параметры объемных форм (ширину и длину) можно задать путем проставления размеров на объекте в режиме редактирования элемента выдавливания.

Как сделать размеры параметрическими:

eng.: выделить размер → вкладка _Modify | Dimension_ → панель _Label Dimension_ → строка _Label_ → сменить _None_ на _Create Parameter_ → в появившемся окне свойств параметра ввести необходимые данные → _ОК_.  
рус.: выделить размер → вкладка _Изменить | Размеры_ → панель _Размер метки_ → строка _Метка_ → сменить _Нет_ на _Добавить параметр_ → в появившемся окне свойств параметра ввести необходимые данные → _ОК_.

После чего нужно нажать галочку _Finish Edit mode_ / _Завершить редактирование_.

Как назначить переменный параметр высоты:

eng.: _Properties_ → _Extrusion End_ → _Assosiate Family Parametres_ → _Add Parameter_ → ввести имя параметра → _ОК_.  
рус.: _Свойства_ → _Конец выдавливания_ → _Выдавливание_ → _Назначение параметра Семейства_ → _Добавить параметр_ → ввести имя параметра → _ОК_.

После добавления параметра в окне свойств в графе _Extrusion End_ / _Конец выдавливания_ появится знак `=`. Такую же операцию нужно повторить с Extrusion Start / Начало выдавливания.

Как задать параметры материалов:

eng.: _Properties_ → _Material_ → _Assosiate Family Parametres_ → _Add Parameter_ → ввести имя параметра → _ОК_.  
рус.: _Свойства_ → _Материал_ → _Назначение параметра_ → _Добавить параметр_ → ввести имя параметра → _ОК_.

Как редактировать/проверять параметры:

eng.: вкладка _Create_ → панель _Properties_ → _Family Types_.  
рус.: вкладка _Создание_ → панель _Свойства_ → _Типоразмеры в семействе_.

### Загрузка семейства в проект

Перед загрузкой семейства в проект его нужно сохранить:

eng.: _File_ → _Save as_ → _Family_ → выбрать папку, в которой требуется сохранить семейство → указать имя семейства → _Save_.  
рус.: _Файл_ → _Сохранить как_ → _Семейство_ → выбрать папку, в которой требуется сохранить семейство → указать имя семейства → _Сохранить_.

Как загрузить семейство в проект:

eng.: _Create tab_ → панель _Family Editor_ → _Load Into Project_.  
рус.: _Создание_ → панель _Редактор семейств_ → _Загрузить в проект_.

_Overwrite the existing version_ / _Заменить версию_ — сохранение при загрузке в проект всех параметров и добавление новых. _Overwrite the existing version and its parameter values_ / _Заменить версию и параметры_ — замена всех параметров.
