## Установка программ

Для прохождения интенсива вам потребуется английская версия ==Rhinoceros 7 и новее==. Grasshopper уже включён в состав Rhino, и его не нужно устанавливать отдельно.

### Как получить программу

1. Перейдите по [ссылке](https://accounts.rhino3d.com/?controller=new_user_create) и создайте учётную запись Rhino. Если у вас уже есть запись, переходите к следующему пункту.

2. В зависимости от вашей ОС перейдите по [ссылке для Windows](https://www.rhino3d.com/download/rhino-for-windows/6/evaluation) или по [ссылке для Mac](https://www.rhino3d.com/download/rhino-for-mac/6/evaluation) и запросите программу. Ссылка на загрузку программы и ключ активации придут на почту, которую вы указали при регистрации.

3. Запустите скачанный файл и установите программу.

### Язык интерфейса

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1. Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда `Trim` в разных переводах превращается в «Обрезать», «Отрезать», «Укоротить» — это сбивает с толку.

2. Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.

3. Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.

4. Некоторые плагины не совместимы с русскоязычной версией Rhino. Они будут работать некорректно или совсем не запустятся.

### Как изменить язык программы

Если у вас уже установлен Rhinoceros, но язык интерфейса не тот, его можно поменять. Для это запустите Rhino, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана.

Как это сделать на Windows:

Eng: _Tools_ → _Options_ → _Appearance_ → _Language Used for Display_ → выбрать язык во вкладке.

Рус: _Сервис_ → _Параметры_ → _Отображение_ → _Язык интерфейса_ → выбрать язык во вкладке.

Как это сделать на macOS:

Eng: _Rhinoceros_ → _Preferences_ → _Language_ → выбрать язык во вкладке.

Рус: _Rhinoceros_ → _Настройки_ → _Язык_ → выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу.

Желаем успехов!

Команда Софт Культуры

❤️
