## Установка программ

### Illustrator  

Для прохождения курса вам потребуется ==Illustrator CC 2019 и новее==.

С марта 2022 года компания Adobe остановила прямые продажи своих продуктов в России и Беларуси. Однако триальную версию программу можно скачать через приложение Creative Cloud.

#### Как получить программу

1.  Перейдите по [ссылке](https://account.adobe.com/) и создайте учётную запись Adobe. В пункте *Country / Region* / *Страна / Область* выберите любую страну, кроме России и Беларуси. Если у вас уже есть аккаунт, переходите к следующему пункту.
    
2.  Перейдите по [ссылке](https://creativecloud.adobe.com/en/apps/download/creative-cloud) и скачайте приложение Creative Cloud. После загрузки установите программу.
    
3.  Внутри приложения Creative Cloud войдите в учётную запись Adobe. Далее выберите вкладку *Apps* / *Все приложения* и найдите там Illustrator. Нажмите кнопку *Try* / *Опробовать*. Установка программы будет проходить в фоновом режиме.
    

### QGIS  

QGIS — бесплатная программа, поэтому для загрузки просто выберите свою операционную систему и пройдите по ссылке для [Windows](https://download.qgis.org/downloads/QGIS-OSGeo4W-3.16.16-1.msi) или [macOS](https://www.kyngchaos.com/files/software/qgis/QGIS-macOS-3.16.6-3-LTR.dmg). Загрузка начнётся автоматически.

### Язык интерфейса  

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1.  Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда *Trim* в разных переводах превращается в *Обрезать*, *Отрезать*, *Укоротить* — это сбивает с толку.
    
2.  Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.
    
3.  Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.
    

### Как сменить язык программы  

#### Illustrator

Смена языка Illustrator зависит от версии программы и способа установки. Есть мультиязычные дистрибутивы, которые предлагают выбор языка при установке и его смену в настройках. А есть одноязычные версии, которые можно установить через приложение Creative Cloud. Для каждого варианта требуются разные действия.

Если у вас мультиязычная версия:

Запустите программу, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана:

eng: *Edit* → *Preferences* → *Interface* → *Text* → выбрать язык во вкладке.  
рус: *Редактирование* → *Настройки* → *Интерфейс* → *Текст* → выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу. Если на вкладке *Interface* / *Интерфейс* нет кнопки выбора языка, значит у вас одноязычная версия.

Если у вас одноязычная версия:

Изменить язык программы после установки нельзя — нужно скачать другой дистрибутив с поддержкой нужного языка и повторно установить программу. Сделать это можно через приложение Creative Cloud с предварительной настройкой.

Чтобы Illustrator скачался с нужным языковым пакетом, нужно изменить язык установки в учётной записи Adobe. Запустите Creative Cloud, а затем:

eng: *Account* → *Preferences* → *Apps* → *Default Install Language* → выбрать язык во вкладке.  
рус: *Учётная запись* → *Установки* → *Приложения* → *Язык установки* → выбрать язык во вкладке.

Переустановите программу, чтобы изменения вступили в силу.

#### QGIS

Если у вас уже установлен QGIS, но язык интерфейса не тот, его можно поменять. Для это запустите программу, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана:

eng: *Settings* → *Options* → *General* → выбрать язык во вкладке.  
рус: *Установки* → *Параметры* →*Общие* → выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу.