## Установка плагинов

### Как устанавливать плагины

Небольшая инструкцию по установке плагинов. Способов  установки много, но будем использовать стандартный — через _Manager Extension_:

1.  Открываем менеджер: _Extension_  - _Extension Manager_.
2.  Нажимаем на красную кнопку _Install Extension_.
3.  Открывает окно, где необходимо выбрать скаченные файлы плагинов (все плагины для SU с расширением .rbz).
4.  По очереди устанавливаем каждое расширение. После установки, выбранный плагин должен появится в списке менеджера. Проверьте, что напротив названия плагина бегунок стоит на _Enabled_. Это кнопка отвечает включен плагин или нет. Так же под название плагина стоит маленькая надпись курсивом _Signed_ или _Unsigned_. Это надпись отвечает известный ли это разработчик плагина для SU или нет, поэтому на работу плагина она никак не влияет.

### Частые ошибки при установке плагинов

1.  После установки плагина может появиться (а может и не появиться) диалоговое окно о том, что плагин установлен, но вкладка появится после перезагрузки Sketchup. Рекомендуем после каждой установки плагина перезапускать Sketchup, чтобы плагин появился и работал корректно.
2.  У плагинов могут быть свои вкладки, которые можно вызвать так же как и все стандартные инструменты Sketchup: _View_  -  _Toolbars_ и в списке активировать необходимый плагин. Так же список инструментов можно вызвать нажав на правую кнопку мыши на верхней панели инструментов Sketchup. Кроме этого, есть плагины без своей панели управления. Такие плагины лежат во вкладке _Extension_.
3. Плагины которые называются `...Lib` это **плагины-библиотеки**.  После их установки вы не увидите их панелей, потому что их задача поддерживать основной плагин, вместе с которым они устанавливаются. Допустим, у есть плагин tt_... и плагин-библиотека tt_lib. Маркер того, что у вас установилась библиотека это то, что основной плагины `tt_...` работает. Плагины-библиотеки ставим первыми, а потом устанавливаем основные плагины, которые используют библиотеку чтобы работать.
4. Часто помогает переустановить плагин. Особенно это касается плагинов, которые вы ставили в разное время на разные версии. Чтобы переустановить плагин, нужно удалить все его предыдущие системные файлы, которые вы устанавливали на SketchUp. Для этого нужно удалить все предыдущие файлы соответствующего плагина в системных папках SketchUp на вашем компьютере.

Системная папка с плагинами на Mac находится тут:  

`~/Library/Application Support/SketchUp 2022/SketchUp/Plugins `

Для Win она находится тут:
 
`C:\ProgramData\SketchUp\SketchUp № версии\SketchUp\Plugins`

В большинстве случаев проблемы с плагинами решаются перезапуском Sketchup или перезагрузкой компьютера. 

Не забывайте проверять включен ли сам плагин _Enabled_/_Disabled_, установились ли библиотеки к этим плагинам и актуальные версии плагинов для вашего Sketchup.

Если даже после перезапусков плагины не появляются или не работают — пишите в чат, который появится ближе к старту курса. Будем искать проблему.
