## О блоке

Во втором блоке говорим о графике в SketchUp и Layout. Вы научитесь настраивать виды и стили проекций, сохранять виды через сцены, изучите экспорт из SketchUp. Познакомитесь с интерфейсом LayOut, оформите чертежи с аннотациями и создадите шаблоны листов со штампом. Также вы узнаете про возможности создания спецификаций элементов модели. В результате у вас получится альбом чертежей павильона.

Для прохождения этого модуля используйте материалы из папки `Block 2`. 

Вы найдете в том числе и файлы  SKP в папке `MODELS`, которые должны получаться у вас по результату ключевых этапов блока, — воспользуйтесь ими, если не успеваете за темпом. Так вы сможете продолжить обучение вместе с группой.

### Домашнее задание

Основное домашнее задание — собрать альбом с чертежами павильона в PDF формата А3.

Минимальный набор проекций для тренировки навыков, рассмотренных в блоке: план, фасад, разрез, аксонометрия и кадр с человеческого роста. Вы можете оформить большее количество листов, это только лишь минимальное ограничение.

Есть и необязательные творческие задания со звездочкой для тех, кому скучно повторять за преподавателем:

- Мы не коснулись оформления деталей, поэтому предлагаем выбрать вам любую деталь павильона, которая вам понравится, и оформить её в LayOut в крупном масштабе дополнительным листом в альбоме. Не забывайте, что внутри LayOut есть свои заливки и что деталь может быть в аксонометрии.
- Попробуйте поменять что-то в образе павильона. Например, текстуру на картинах, цвет или направление досок обшивки так, чтобы эти изменения отразились в проекциях в альбоме.

Обязательно подготовьте вопросы к вебинару, если у вас возникнут сложности с каким-то из упражнений!

### Время прохождения блока

Прохождение всего блока вместе с домашним заданием и вебинаром займёт у вас примерно 10 часов 30 минут.