## Блок 3. Описание

В этой части курса вы будете работать с новым объектом — мостом. Мы выбрали такой объект, чтобы он отличался от предыдущего масштабом и сложностью формы. На этом примере вы освоите продвинутые инструменты формообразования: моделирование с помощью сетки, proxy-геометрию, плагины для сплайнов и вершин, массивы компонентов, генерацию элементов. В результате получите сложную модель параметрического моста, с которой можно будет снимать яркие схемы. 

Используйте материалы из папки `Block 3`.  

Вы найдете в том числе и файлы  SKP в папке `MODELS`, которые должны получаться у вас по результату ключевых этапов блока, — воспользуйтесь ими, если не успеваете за темпом. Так вы сможете продолжить обучение вместе с группой.

==Важно!== Для прохождения блока вам понадобится установить плагины из папки `PLUGINS`. Один из них очень капризен в установке - это плагин **Artisan**. Если у вас Mac или если у вас не получилось установить плагин через тот файл, что есть в папке, просьба установить официальную двухнедельную бесплатную версию [отсюда]( https://artisan4sketchup.com/). Перед установкой нужно удалить другие версии плагина Artisan, которые вы ставили. При оформлении триала станет доступен файл плагина и дополнительно на почту придет письмо для оформления лицензии. Внутри письма будет ключ  и все необходимые данные. Вот инструкция по установке с [сайта]( https://youtu.be/h0bzBByELOc).

### Домашнее задание

Основное домашнее задание — закончить модель моста.

Как и в предыдущем блоке, есть необязательные творческие задания со звездочкой для самых шустрых:

- Попробуйте поменять что-то в образе моста, например, его упрощенную форму, рисунок каркаса или форму панелей отделки. Так вы потренируете навыки, и у вас получится свой вариант модели.
- В этом блоке мы не оформляли графические материалы. Вы можете скомпоновать несколько эффектных ракурсов с настроенной графикой. Не забывайте, что можете работать с тенями — с такой ажурной конструкцией нам это кажется необходимым.

Обязательно подготовьте вопросы к вебинару, если у вас возникнут сложности с каким-то из упражнений!

### Время прохождения блока

Прохождение всего блока вместе с домашним заданием и вебинаром займёт у вас примерно 9 часов.