## Доступ к материалам

Учиться на онлайн-платформе можно ==в течение года с момента покупки курса==.

### Система доступов к блокам курсов

Блоки открываются один за другим. Для большинства юнитов вам нужно самостоятельно поменять статус, нажав на кнопку *Отметить как выполненный*. Новый блок не откроется, пока статус ==последнего юнита предыдущего блока== не поменяется на *Выполнено*.

Исключения:

- Oпросы — юнит поменяет статус, как только вы пройдете опрос.
- Тесты — статус изменится, если набран проходной балл.

### Ограничение количества устройств

Проходить курс можно максимум ==с трёх разных устройств==. Если превысить лимит устройств, то доступ к материалам курса будет автоматически приостановлен. Поэтому мы просим вас никому не передавать свои данные для входа.

Софт Культура — не корпорация, а команда архитекторов-единомышленников, решившая делиться знаниями, которых нам самим не хватало во время учёбы или работы.

В разработке курсов участвует множество людей — от кураторов и преподавателей до дизайнеров, видеографов и редакторов, а разработка одного курса занимает от трёх месяцев до года. Перепродажа и незаконное распространение учебных материалов делают нашу работу бессмысленной.

Если вы узнали, что кто-то продаёт или распространяет наши курсы, пожалуйста, сообщите нам об этом — это можно сделать анонимно, заполнив [форму](https://airtable.com/shrDjvbV2i6z9N2GO)

Если вы согласны с правилами площадки и готовы начать обучение, нажмите на кнопку _Отметить как выполненный_.
