## Домашнее задание 2

Выполните практические задания из юнитов Практика 2.1, 2.3, 2.4, 2.5, 2.6, 2.7 Напоминаем их описание.

1. Используйте файл `2.1_HW_Installation plan.pdf` из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Закончите самостоятельно монтажный и кладочный планы.

2. Используйте файл `2.3_HW_Finish plan.pdf` из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Закончите план отделки самостоятельно.

3. Используйте файл `2.4_HW_Floor and ceiling plan.pdf` из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Закончите планы пола и потолка самостоятельно.

1. Используйте файл `2.5_HW_Furniture plan.pdf` и библиотечные объекты из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Сформируйте план мебели самостоятельно.

2. Используйте файл `2.6_HW_Lighting plan.pdf` из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Сформируйте план освещения самостоятельно.
3. Используйте файл `2.7_HW_Electrical plan.pdf` и библиотеку с рамкой `Ramka_EL_153.lcf` из папки с материалами ко второму блоку `Block 2`. Сформируйте план розеток и включения самостоятельно.

Файл проекта PLN нужно загрузить на площадку, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*.

Назовите файл следующим образом: `L2(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1`.

На вебинаре преподаватель рассмотрит вашу работу в числе заданий других студентов. Домашка будет считаться выполненной, только если вы загрузили результат, а преподаватель оценил его оценкой равной проходному баллу (условия получения проходного балла - выполнить хотя бы половину домашнего задания).

Если вы не планируете делать домашнее задание, просто переходите к следующему уроку, выполнение домашнего задания не ограничивает вас в просмотре видеоуроков.