## Установка программ

Для прохождения курса вам потребуется ==QGIS 3.14 LTR==. Мы рекомендуем установить именно эту версию программы: она используется в учебных материалах, а в более новых версиях некоторые настройки и панели инструментов могут находиться в других местах.

### Как получить программу

QGIS — бесплатная программа, поэтому для загрузки просто выберите свою операционную систему и пройдите по ссылке. Загрузка начнётся автоматически. 

[Windows](https://download.osgeo.org/qgis/win64/QGIS-OSGeo4W-3.14.16-2-Setup-x86_64.exe) | [macOS](https://qgis.org/downloads/macos/qgis-macos-pr.dmg)

### Язык интерфейса

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1.  Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда *Trim* в разных переводах превращается в *Обрезать*, *Отрезать*, *Укоротить* — это сбивает с толку.
    
2.  Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.
    
3.  Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.
    
4.  Некоторые плагины не совместимы с русскоязычной версией QGIS. Они будут работать некорректно или совсем не запустятся.
    

### Как изменить язык программы

Если у вас уже установлен QGIS, но язык интерфейса не тот, его можно поменять. Для это запустите программу, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана:

Eng: *Settings* → *Options* → *General*→ выбрать язык во вкладке.

Рус: *Установки* → *Параметры* → *Общие*→ выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу.