## Согласование корректировок в программе и поурочном плане с преподавателями и лидом.

Если у вас появился список гипотез к улучшению, которые касаются переработки программы, вам предстоит работа с преподавателем.

### Какие могут быть гипотезы?

1. Программа слишком интенсивна, возможно стоит пересобрать её на большее количество занятий или на менее интенсивное расписание с перерывами.
2. Выбран неподходящий пример.
3. Занятия однообразные, возможно стоит туда включить дополнительные активности, время на отработку, на обратную связь. 
4. Блоки программы расставлены неверно в смысле нагрузки на студента в течение курса, её стоит пересобрать.
5. Нет однозначного понятного результата обучения на курсе.

    И т.д. Решений может быть гораздо больше, они закономерно возникнут у вас в процессе исследования, здесь перечислены лишь самые часто встречающиеся.

### Как взаимодействовать с преподавателем?

1. Прежде всего обязательно стоит обсудить все ваши гипотезы с преподавателем желательно на живом звонке. Потому что человек, который непосредственно взаимодействует со студентами, чувствует их проблемы это именно преподаватель. Обсудите с ним ваши идеи, и какие из них по его мнению наиболее подходящие для улучшения. 
2. В случае если речь заходит о изменении примера, за отдельный гонорар договариваемся с преподавателем на переработку. 
3. Все что касается переработки программы мы советуем обсуждать с преподавателем в режиме реального времени, пользуясь онлайн-досками, где вы сможете вместе брейнштормить об изменениях в программе. 
4. Бывает, что преподавателя нужно убеждать, что проблема существует. Для этого мы и собираем метрики в процессе исследования. Не бойтесь показать преподавателю анализ доходимости и посещения вебинаров, анализ опросов, выводы кастдевов и другие данные, которые у вас есть.
5. Составляйте план работы над переработкой курса с преподавателем. Обязательно менеджерите его, чтобы вы успели внести все изменения в программу к запуску.
6. Советуйтесь с вашим лидом, если у вас возникают какие-либо трудности. 
