## Внесение корректировок на страницу

Когда вы обнаружили проблемы страницы курса, вам предстоит их решить и исправить. 

### Какие могут быть решения?

1. Если на странице нет примера, на котором будут практиковаться студенты, договоритесь с преподавателем о разработке этих материалов (если они уже не готовы).
2. Если страница не содержит работы студентов, можно попросить менеджеров добавить вас в прошлые чаты курса и сделать там объявление, что за присланные работы мы можем подарить архив или скидку на другой курс и т.д. Не забывайте спрашивать имя и фамилию студента, получив его работы. 
3. Если страница не содержит работ преподавателя, запросите их у него. В случае, если он не может предоставить вам свои работы (например, он связан договором NDA) мы можем заказать у него перемоделить/отрендерить любой публичный объект на заказ за гонорар. 
4. Если вам кажется, что стоит переписать текст страницы, чтобы он стал более понятен и нагляден, вы можете переписать нужные ключевые моменты текста в редактируемом документе.
5. Если вам не хватает дополнительных материалов на странице — ссылок на публикации, статей и т.д. вы можете либо подобрать статьи из нашего журнала или из Youtube канала, либо запросить у Редакции создание такое материала. 
6. Обновить креативы (рекламные материалы) или проверить аудиторию, которой рекламируется курс.

    И т.д. Решений может быть гораздо больше, они закономерно возникнут у вас в процессе исследования, здесь перечислены лишь самый часто встречающиеся.

### Как взаимодействовать с Редакцией и Маркетингом в таком случае?

1. Все материалы, которые касаются изображений, например, работы студентов, работы преподавателя, пример курса и т.д. передаем на страницу таким образом: в чат *Landing Pages* скидываем изображения в несжатом виде или в виде ссылки на файлообменник обязательно с подписью файлов. Если это работы студентов — нужна фамилия и имя студента, если это работы преподавателя, желательно узнать, что за объект или проект на изображении. Все изображения на странице мы подписываем, и Редакции нужно знать, что это за объекты, чтобы подписать. За изображения отвечает Настя Демидова, тегаем её, когда присылаем что-то в чат, она обработает и разместит их на странице.
2. Все материалы, которые касаются текста сначала отправляем копирайтеру Марине Лоншаковой. То есть напрямую на страницу мы ничего не вывешиваем из текста, он должен пройти редактуру Марины. Можно писать ей в личные сообщения, она уже передаст отредактированный текст на страницу. 
3. Все просьбы и идеи по поводу публикаций отправляем главреду Редакции Кате Субботиной. Она распределит публикацию внутри редакции и выпустит её. Если публикацию потом нужно разместить на странице, идем к Насте Демидовой в *Landing Pages*.
4. Изображения креативов можно запросить у Марины, и все просьбы, замечания и дополнительные материалы, которые помогут обновить их тоже передаем Марине. 
5. Аудиторию, которой рекламируется курс запрашиваем у главы маркетинга Сережи Козырева, в случае если вы хотите поменять или расширить аудиторию, это тоже можно обсудить с ним в личных сообщениях.

