## Анализ программы

Чеклист анализа программы:

1. Вернитесь к опросам курсов. Попробуйте их систематизировать, разделить замечания к курсам по самым часто встречающимся категориям, которые касаются программы. 
2. Вернитесь к ревью курсов, систематизируйте заметки предыдущего куратора о программе.
3. В случае если у вашего курса есть LMS, вы можете измерить доходимость курса по архивным запускам. **Доходимость** — это отток студентов при переходе из блока в блок на онлайн-платформе. 
    
    Зайдите на LMS интересующего вас запуска. Включите *Режим редактирования*. Перейдите во вкладку *Отчеты* — *Выполнение элементов курса*. Внизу страницы нажмите на *Скачать в формате Excel - совместимом формате (.csv)*. Вставьте файл в пустую таблицу Google-sheets. Настройте условное форматирования, чтобы элементы Выполнено стали зелеными (так лучше видно). Добавьте в свою табличку столько запусков, сколько считаете нужным, для исследования нам нужно больше данных (3-5 запусков). Далее в каждом запуске и в каждом блоке мы измеряем количество людей, которые нажали *Выполнено* в первом видео в блоке. А далее высчитываем процент оттока из блока в блок. 
    
    Вот [пример](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uiJ7HTPnyi42V53QRCmQpPtRC-eRXXvCHedTDvS70HA/edit?usp=sharing) расчета доходимости курса. 
    
4. В случае если у вашего курса нет LMS, вы можете измерить посещаемость занятий в Zoom. Из таймингов курсов, которые вы можете найти в столбике `tutors_timing link` в SC Courses AT, можно узнать, когда были занятия курса. Через [гугл-календарь площадки](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=2ri1jvlobrprkrcjcp8q2s96o0%40group.calendar.google.com&ctz=Europe%2FMoscow) можно узнать, в каком зуме проводилось занятие. Далее заходим на сайт [Zoom](https://www.zoom.com/ru), заходим в нужный аккаунт, далее *Отчеты* — *Использование* — настраиваем нужный промежуток времени в календаре — находим конференцию — берем посещаемость из *Участники*. Не забывайте нажимать на *Показать уникальных участников*, чтобы удалить дубликаты. А далее считайте процент оттока от занятия к занятию. Кстати если ваш курс гибридный, вы сможете помимо доходимости на LMS посчитать и  посещаемость живых занятий. 
    
    #### Пароль и логин к аккаунтам Zoom 

    `zoom3@softculture.cc` (цифра меняется)

     `Z777goodjob` (всегда одинаковый)
    
    Пример выше включает в себя и анализ посещаемости. 

5. Поговорите с преподавателями курса, соберите с них обратную связь о том, какие они видят проблемы в программе, систематизируйте эти заметки. 
6. Используя знания из *Блока 3.1* о создании грамотной программы, попробуйте провести программу курса через чек-лист ниже:

    - У программы есть понятная образовательная цель.
    - У занятий программы есть понятные образовательные результаты.
    - Занятия разнообразные и учитывают разные типы активности от лекций до командных работ.
    - Занятия не слишком длинные и не слишком короткие.
    - Модель и методы обучения отвечают образовательным целям и образовательным результатам программы.
    - Программа динамична, все этапы соответствуют модели SSDL.
    - Программа включает в себя разные виды оценивания.
    - Мы понимаем SJM студента, и можем предсказать, где будут сложности, а где наоборот подъемы мотивации у студента.
    - Финальное проверочное задание и его оценивание дает нам понимание, научились ли студенты тому, чему мы бы хотели их научить.

