## Установка программ  

### SketchUp  

Для прохождения интенсива вам потребуется ==английская версия SketchUp 2020 и новее==. Все учебные материалы сделаны в ней, и их невозможно открыть или пересохранить в более ранней версии программы.

С марта 2022 года компания Trimble остановила прямые продажи своих продуктов в России и Беларуси, а также заблокировала существующие учётные записи в этих регионах. Однако триальную версию программу можно скачать, создав новую учётную запись.

### Как получить программу

1. Перейдите по [ссылке](https://id.trimble.com/ui/sign_up.html) и создайте учётную запись Trimble ID. В пункте _Country_ / _Страна_ выберите любую страну, кроме России и Беларуси.

2. Перейдите по [ссылке](https://www.sketchup.com/try-sketchup) и нажмите _Start Free Trial_.

3. Здесь нужно заполнить информацию о себе. Сделайте это так:

4. Нажмите кнопку _Start My Trial_, начнётся загрузка SketchUp. После загрузки установите программу.

### Photoshop  

В курсе есть отступления, когда преподаватель использует Photoshop для подготовки текстур и для другой сопутствующей работы. Это необязательно, но было бы хорошо, чтобы эта программа была установлена на вашем компьютере. Требуется ==английская версия Photoshop СС 2019 и выше==.

С марта 2022 года компания Adobe остановила прямые продажи своих продуктов в России и Беларуси. Однако триальную версию программу можно скачать через приложение Creative Cloud.

### Как получить программу

1. Перейдите по [ссылке](https://account.adobe.com/) и создайте учётную запись Adobe. В пункте _Country / Region | _Страна_ / _Область_ выберите любую страну, кроме России и Беларуси. Если у вас уже есть аккаунт, переходите к следующему пункту.

2. Перейдите по [ссылке](https://creativecloud.adobe.com/en/apps/download/creative-cloud) и скачайте приложение Creative Cloud. После загрузки установите программу.

3. Внутри приложения Creative Cloud войдите в учётную запись Adobe. Далее выберите вкладку _Apps_ / _Все приложения_ и найдите там Photoshop. Нажмите кнопку _Try_ / _Опробовать_. Установка программы будет проходить в фоновом режиме.

### Язык интерфейса  

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:  

1. Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда _Trim_ в разных переводах превращается в _Обрезать_, _Отрезать_, _Укоротить_ — это сбивает с толку.

2. Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.

3. Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.

4. Некоторые плагины не совместимы с русскоязычной версией SketchUp и Photoshop. Они будут работать некорректно или совсем не запустятся.

### Как изменить язык программ  

### SketchUp

Изменить язык программы после установки нельзя — нужно скачать другой дистрибутив с поддержкой нужного языка и повторно установить программу. Скачать новую версию можно [на этой странице](https://www.sketchup.com/download/all).

### Photoshop

Смена языка Photoshop зависит от версии программы и способа установки. Есть мультиязычные дистрибутивы, которые предлагают выбор языка при установке и его смену в настройках. А есть одноязычные версии, которые можно установить через приложение Creative Cloud. Для каждого варианта требуются разные действия.

Если у вас мультиязычная версия:

Запустите программу, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана:

Eng: _Edit_ → _Preferences_ → _Interface_ → _Text_→ выбрать язык во вкладке.  
Рус: _Редактирование_ → _Настройки_ → _Интерфейс_ → _Текст_→ выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу.

Если на вкладке _Interface_ / _Интерфейс_ нет кнопки выбора языка, значит у вас одноязычная версия.

Если у вас одноязычная версия:

Изменить язык программы после установки нельзя — нужно скачать другой дистрибутив с поддержкой нужного языка и повторно установить программу. Сделать это можно через приложение Creative Cloud с предварительной настройкой.

Чтобы программа скачалась с нужным языковым пакетом, нужно изменить язык установки в учётной записи Adobe. Запустите Creative Cloud, а затем:

Eng: _Account_ → _Preferences_ → _Apps_ → _Default Install Language_ → выбрать язык во вкладке.

Рус: _Учётная запись_ → _Установки_ → _Приложения_ → _Язык установки_→ выбрать язык во вкладке.

Переустановите программу, чтобы изменения вступили в силу.
