## Домашнее задание 2

Вы изучили базовые и продвинутые инструменты Photoshop — научились пользоваться трансформацией, масками, цветокоррекцией и векторными элементами. Второе домашнее задание будет состоять из практической и творческой частей. 

#### Практическая часть

Повторите все упражнения за преподавателем и подготовьте вопросы к вебинару, если у вас возникли сложности с каким-то из упражнений.

Это задание особенно важно, если вы изучаете программу с нуля. Если вы уже работали в Photoshop, то можете посмотреть записи без повторения и закрепления материала. Если у вас будут вопросы по упражнениям, вы сможете обсудить их на вебинаре.

#### Творческая часть

Для выполнения творческой части вам потребуются файлы из папки `L2_Homework`.

Там вы найдёте файл `pavillion` — проект нашего преподавателя Иоанна Дикова. И две папки с необходимыми объектами — текстурами, антуражем и стаффажем.

Что нужно сделать: выбрать одну из папок, которая вам больше нравится, и оживить павильон, используя текстуры и объекты из папки.

Получившееся изображения нужно загрузить на платформу, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*.

Изображение должно иметь формат JPG, разрешение не более 2500×2500 px и вес не более 2 МБ.

Назовите файл следующим образом: `L2(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1.jpg`.

На вебинаре преподаватель рассмотрит вашу работу в числе заданий других студентов. Домашка будет считаться выполненной, только если вы загрузили результат, а преподаватель оценил его. Если вы не планируете делать домашнее задание, просто переходите к следующему уроку.