## Что мы будем изучать

### Вводный блок

Чтобы подготовиться к курсу рекомендуем обязательно просмотреть видео по основным навыкам работы в Sketchup. Для курса важно понимать различие групп и компонентов, работать с Solid-объектами, знать как создавать массивы с помощью инструментов _Move_ и _Rotate_ и уметь использовать все функции (и даже неочевидные) инструмента _Scale_. Подробно рассматривать эти и другие вопросы базы в течение курса мы не будем, но вы можете разобрать их самостоятельно, далее на платформе вы найдете необходимые уроки.

### Основная часть курса

Основной курс состоит из 3 тематических блоков.

1. **SketchUp**. Начнем с моделирования объекта благоустройства в SketchUp и отработке на нем основных навыков проектирования. Блок состоит из 4-х занятий.
    * **Подготовка модели**. Познакомимся с инструментами быстрого концептуального моделирования и соберем базовую модель участка.
    * **Предпроектное исследование участка**. Изучим приемы и плагины для анализа высоты и уклона рельефа, инсоляции и анализа видимости.
    * **Детализация модели**. Наполним модель элементами и организуем её по слоям для удобства работы.
    * **Настройка и экспорт графики**. Закончим работу над моделью: настроим стили, графику и разберем способы экспорта в другие программы.
2. **Illustrator**. Знакомимся с программой и собираем в ней главные проекции в векторной 
графике: генплан и аксонометрию.  
3. **Photoshop**. Переходим к растровой графике. Обсудим, как быстро сделать серию коллажей ракурсов с человеческого роста и постараться автоматизировать свою работу.