## Виды

Виды и их настройки расположены на вкладке _View_ / _Вид_. Создать вид можно разными способами:

- Добавить новый в панели _Create_ / _Создание_ на вкладке _View_ / _Вид_.
- Добавить новый через диспетчер проекта, кликнув правой кнопкой мыши по нужной категории.
- Скопировать существующий вид.

### Виды, которые можно создать в Revit

#### 3D-виды

- _Default 3D View_ / _3D-вид по умолчанию_ — самый распространённый вид, который используется для создания рабочих видов и оформления аксонометрий в рабочих альбомах.
- _Camera_ / _Камера_ — вид с определённой точки. Камеры располагаются на плане и создаются, как правило, для создания аксонометрий или для рендеринга.
- _Walkthrough_ / _Обход_ — траектория движения по объекту или вокруг него, состоящая из последовательности кадров. Инструмент может использоваться для создания видео и презентации объекта.

#### Section / Разрез

Используется для разрезов всех типов (рабочие, координационные). Иногда используется и для оформления фасадов, что допустимо, хотя для фасадов существует и отдельный инструмент _Elevation_ / _Фасад_.

#### Callout / Фрагмент

Используется для создания фрагментов других видов. Инструмент позволяет создать прямоугольную область или область по эскизу. Удобен для оформления узлов и для представления фрагментов плана в более крупном масштабе.

#### Plan views / Виды в плане

- Инструменты _Floor plan_ / _План этажа_, _Reflected Ceiling Plan_ / _План потолка_, _Structural Plan_ / _План несущих конструкций_ служат для оформления соответствующих планов в альбомах, а также для создания координационных и рабочих видов.
- _Plan region_ / _Фрагмент плана_ — инструмент для создания фрагмента плана с секущим диапазоном, отличающимся от основного вида: например, окон, расположенных выше секущего диапазона.
- _Area Plan_ / _План зонирования_ — инструмент для работы с зонами.

#### Elevation / Фасад

Используется для создания фасадов. Виды, созданные с помощью инструмента _Elevation_ / _Фасад_ принципиально не отличаются от _Section_ / _Разрез_, но имеют другой тип вида, поэтому расположены в диспетчере проекта отдельно от разрезов. Инструмент также удобен для создания развёрток в дизайн-проектах.

#### Drafting View / Чертёжный вид

Используется для создания 2D-видов. Полезен для работы с типовыми узлами, которые можно копироваться из проекта в проект, чтобы не чертить их с модели каждый раз.

#### Legends / Легенды

Используются для условных обозначений. Одна легенда или спецификация может располагаться на нескольких листах. Легенды позволяют расположить на листах образцы семейств и дать пояснения к ним.

#### Schedules / Спецификации

Инструмент используется для создания ведомостей, спецификаций, перечня листов. Одна спецификация / ведомость может располагаться на нескольких листах.
