## Отображение осей и уровней на видах

Создать ось:

eng.: вкладка_Architecture_ → _Datum_ → _Grid_.  
рус.: вкладка_Архитектура_ → _Основа_ → _Ось_.

Оси также могут быть многосегментными — в этом случае они создаются по эскизу.

### Отображение осей

Для Revit оси по умолчанию относятся к 3D-элементам и отображаются на тех уровнях, до которых они доходят. Когда нужно настроить графику осей на разных планах, их лучше перевести в 2D. Это можно сделать, щёлкнув на соответствующий значок в конце оси, или воспользоваться подрезкой вида — оси за границей подрезки переводятся в 2D.

Подрезать вид:

eng.: _Properties_ → _Extents_ → _Crop View_.  
рус.: _Свойства_ → _Границы_ → _Обрезать вид_.

Подрезать вид или отменить его подрезку также можно на панели управления видом внизу области рисования:

eng.: _Crop View_ / _Do Not Crop View_.  
рус.: _Обрезать вид_ / _Не обрезать вид_.

### Положение осей. Копирование

Перенести положение осей на другие виды:

eng.: выделить оси → _Modify | Grid_ → _Propogate Extents_ → выбрать вид/ы → _ОК_.  
рус.: выделить оси → _Изменить | Оси_ → _Распространить границы_ → выбрать вид/ы → _ОК_.

Переносить положение осей на другие виды нужно после перевода осей в 2D и настройки. При этом режим подрезки вида должен быть отключен.

В свойствах типа можно настроить линию и цвет оси:

- _Center Segment_ / _Центральный сегмент_ — вес, цвет, тип линии оси (если _Continious_, то как у окончания оси).
- _End Segment Weight_ / _Вес конечного сегмента_ — вес окончания оси.
- _End Segment Color_ / _Цвет конечного сегмента_ — цвет окончания оси.
- _End Segment Pattern_ / _Образец конечного сегмента_ — тип линии окончания оси.
- _Plan View Symbols End 1/2_ / _Конец 1/2 для обозначений на плане_ — отображение кружка оси в конце или начале (можно поставить оба).
- _Non-Plan View Symbols_ / _Обозначения, не относящиеся к виду в плане_ — отображение кружка сверху/снизу на разрезах или фасадах.

Чтобы изменить радиус кружка в конце оси, нужно внести в изменения в семейство _Symbol_/_Обозначение_:

eng.: _Project Browser_ → _Families_ → _Annotation Symbols_ → _Type Properties_ → _Radius_ → _ОК_.  
рус.: _Диспетчер проекта_ → _Семейства_ → _Аннотационные обозначения_ → _Свойства типа_ → _Радиус_ → _ОК_.

## Отображение уровней

Уровни можно создавать только на разрезе или фасаде. Создать уровень:

eng.: вкладка _Architecture_ → _Datum_ → _Level_.  
рус.: вкладка _Архитектура_ → _Основа_ → _Уровень_.

### Копирование уровней

Чтобы скопировать уровень или размножить его, нужно:

eng.: выбрать уровень → _Modify | Level_ → _Array_ → снять галочку _Group and Associate_ → _Number_ → указать количество уровней → _Move to_ → указать, куда разместить уровень.  
рус.: выбрать уровень → _Изменить | Оси_ → _Массив_ → снять галочку _Группирование элементов_ → _Количество_ → указать количество уровней → _Размещение_ → указать, куда разместить уровень.

### Привязки элементов модели к уровням

Большинство семейств — и загружаемых, и системных — имеют привязки к уровням. Важно, чтобы элементы модели были привязаны к правильным уровням: это влияет на удобство работы и корректность геометрии и помогает избежать ошибок при специфицировании.

В свойствах типа для уровня можно менять не только стандартные настройки, которые применимы и для осей, но и точку отсчёта для смещения уровня (абсолютные и относительные отметки).

Как это сделать:

eng.: выбрать уровень → _Edit Type_ → _Elevation Base_ → _Survey Point/Project Base Point_.  
рус.: выбрать уровень → _Изменить тип_ → _Базовая отметка_ → _Точка съёмки/Базовая точка проекта_.

Помещения могут располагаться со смещением от заданного уровня. Как это сделать:

eng.: выбрать уровень → _Properties_ → _Computation height_.  
рус.: выбрать уровень → _Свойства_ → _Расчётная высота_.

Например, в проекте есть 1-й этаж с несколькими уровнями, разные зоны которого расположены на отметках +0.000, +300, +1 200 мм. Чтобы помещения корректно работали и были привязаны к 1-му этажу, лучше не создавать дополнительные уровни, а выставить параметр _Computation Height_ / _Расчётная высота_ 1200 мм по отметке самого верхнего помещения и расставить все помещения на одном уровне.