## Настройки графики

### Отображение графики элемента на виде

Переопределение графики можно осуществить по разным параметрам — _by Category_ / _по Категории_, _by Element_ / _по Элементам_ или _by Filter_ / _по Фильтру_.

Изменить настройки графики для отдельного элемента на конкретном виде:

eng.: выбрать элемент на виде → кликнуть правой кнопкой мыши → _Override Graphics in View_ → _By Element..._  
рус:. выбрать элемент на виде → кликнуть правой кнопкой мыши → _Переопределить графику на виде_ → _Для Элемента..._  

С помощью этих настроек можно переопределить _Projection Lines_ / _Проекционные линии_, _Surface Patterns_ / _Поверхности_, _Surface Transparency_ / _Прозрачность поверхностей_, _Cut Lines_ / _Линии разреза_ и _Cut Patterns_ / _Штриховки разреза_.

Отдельно можно настроить _Patterns_ / _Штриховки_ по прилагаемым вариантам в окне _Override Fill Pattern_ / _Переопределить образец заливки_ или создать собственные, нажав на _New Fill Pattern_ / _Новый образец заливки_.

Также можно изменить цвет _Lines_ / _Линии_ или _Surface_ / _Поверхность_ в _Color_ / _Цвет_ и сделать видимыми часть графических параметров.

### Стили объектов

С помощью стилей объектов можно задать вес, цвет, образцы линий и материалы для различных категорий / подкатегорий объектов в модели, а также для объектов аннотаций и импортированных объектов в проекте.

Настроить вес линий:

eng.: _Manage_→ _Settings_ → _Additional Settings_ → _Line Weights_.  
рус.: _Управление_ → _Параметры_ → _Дополнительные параметры_ → _Вес линий_.

Настроить цвет линий:

eng.: _Manage_ → _Settings_ → _Additional Settings_ → _Color_.  
рус.: _Управление_ → _Параметры_ → _Дополнительные параметры_ → _Цвет линий_.

Изменить образец линии:

eng.: _Manage_ → _Settings_ → _Additional Settings_ → _Line Patterns_.  
рус.: _Управление_ →_Параметры_ → _Дополнительные параметры_ → _Образцы линий_.

Настроенный тип линии устанавливается и для всех проекций, в том числе для разреза.

Применить материал:

eng.: _Manage_ → _Settings_ → _Additional Settings_ → _aterial Assets_.  
рус.: _Управление_ → _Параметры_ → _Дополнительные параметры_ → _Наборы характеристик материалов_.

Материал применяется к объекту, если в его свойствах установлен тип материала _by Category_ / _По категории_.

С помощью меню _Object Styles_ / _Стили объектов_ можно установить материал для всех объектов одной категории / подкатегории.

Переопределение материалов элемента для каждого вида не предусмотрено, т.е. ни одна из настроек, которые мы рассматриваем, не переопределяет материал, установленный в меню _Object Styles_ / _Стили объектов_.

### Глобальные настройки графики

Видимость и графика элементов настраивается во всём проекте с помощью настройки графики по категориям и подкатегориям:

eng.: _Manage_ → _Settings_ → _Object Styles_.  
рус.: _Управление_ → _Параметры_ → _Стили объектов_.
