## Формат занятий

Каждый тематический ==блок рассчитан на одну неделю обучения== и состоит из нескольких уроков. Их темы можно посмотреть в оглавлении — каждый новый пункт открывается после завершения предыдущего. 

Вас ждут вебинары с преподавателями, консультации, лекции в записи и домашние задания. Мы рекомендуем выполнять все задания в рамках нашего расписания, чтобы у вас была возможность прийти на лекции и консультации подготовленными.

==Два раза в неделю== мы будем встречаться на вебинарах в Zoom, где будем разбирать новые темы и домашние задания, а также ваши проекты, которые вы выполните. К этим созвонам важно подключаться, даже если вы не сделали домашку или не поняли что-то из пройденного материала: одолеть трудности вместе с преподавателями легче, чем в одиночку.

==Даты занятий== можно увидеть на верхней панели во вкладке *Расписание* — там расположен [календарь встреч](https://calendar.google.com/calendar/u/0?cid=OTA3MzM5NjE0MWY3MTUwNzEzN2E2ZjAwMzcyOTEzY2E3YTY5YWY3NzU3NmUyMGJmNjY2OGVlNjhjNzczZTEzN0Bncm91cC5jYWxlbmRhci5nb29nbGUuY29t).

Вы можете ==оценить уроки с помощью реакций== внизу страницы — это поможет нам стать лучше и узнать о ваших впечатлениях на каждом этапе воркшопа. 

Напоминаем, что на этом воркшопе три тарифа: 

- базовый,
- проектный,
- индивидуальный.

**На базовом тарифе** вам доступны все вебинары, записаные лекции и задания. У вас не будет возможности посещать консультации, но вы сможете посмотреть защиту проектов других участников курса.

**На проектном тарифе** доступны все вебинары, записаные лекции, домашние задания, а еще работа над групповым проектом благоустройства двора и консультации от бюро АФА. В конце курса у вас есть возможность защитить групповой проект и получить комментарии от команды.

**На индивидуальном тарифе** доступны все вебинары, записаные лекции и домашние задания, работа над групповым проектом благоустройства двора с посещением консультаций, а также индивидуальная консультация по вашим личным кейсам с командой бюро АФА. В конце курса вы сможете защитить групповой проект и получить комментарии от команды.

Обратите внимание, что ==для некоторых занятий и заданий в названии указано название тарифа==. Это означает, что эти занятия или задания открыты для посещения или выполнения только участникам указанных тарифов.