## О блоке

Первый блок это бесшовное продолжение пробного блока. Вы начнёте курс с изучения интерфейса ArchiCAD и среды проектирования. В первом блоке вы научитесь настраивать реквизиты проекта, организовывать слои для работы с интерьером, освоите базовые инструменты 2D-черчения и конструирования. Логику работы в программе вы начнете осваивать, перенося обмерный план проекта в файл.  

Для прохождения курса используйте материалы из папки `Block 1`. Они рассортированы по названию уроков. Вы найдете файлы `PLN`, которые должны получаться у вас по результату каждого урока — ими можно воспользоваться, если не успеваете за темпом, чтобы продолжить со всей группой.

Блок состоит из коротких видео. Если вы начинаете изучать программу с нуля, мы рекомендуем повторить все упражнения за преподавателем.  
Если вы уже работали в программе, можно пересмотреть уроки для повторения и закрепления материала или пропустить видео.

Преподаватель: Анна Сизова.

### Домашнее задание

В конце этого блока вас ждет домашнее задание, состоящее из нескольких практических юнитов: начертить геометрический паттерн, настроить слои, создать собственный набор перьев, создать перечень строительных материалов и конструкций.  

### Время прохождения блока

Прохождение всего блока вместе с домашним заданием и вебинаром займёт у вас примерно ==6 часов==.

На этой программе вы можете выбрать комфортный для себя темп обучения, но если вы спросите совета о том, как лучше распределить учебные активности, то мы ответим, что ==рекомендуем учиться не много, а регулярно==! Такой объем информации будет сложно усвоить за 1-2 дня.
