## Домашнее задание 7

Теперь вы можете работать с разными подачами и проекциями — и прокачать своё портфолио или учебные проекты.

На финальном вебинаре мы предлагаем вам показать преподавателям ваши работы, которые вы делали вне курса и которые готовы обсудить с другими участниками.

#### Что это может быть

*   Ваша любимая работа для портфолио, конкурса или учебного проекта.
*   Текущий учебный проект.
*   Иллюстрации на свободную тему.
*   Портфолио с разными проектами.

На вебинаре вы можете кратко рассказать о своём проекте, задать вопросы о графике или подаче и получить ценные советы от преподавателей. На выступление и обратную связь у вас будет 10–15 минут, чтобы все студенты успели обсудить свои изображения, а вебинар не затягивался. 

Мы предлагаем вам отправить 1–3 иллюстрации или альбом на 5–10 страниц в формате PDF. Выберите работы, которые вы считаете важными и хотите обсудить.

Получившийся файл нужно загрузить на платформу, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*. 

Подготовьте изображения в формате JPG с разрешением не более 2500×2500 px и весом не более 2 МБ — или альбомы в формате PDF весом не более 20 МБ.

Назовите файл следующим образом: `L7(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1.jpg` — для картинок и `L7(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1.pdf` — для альбомов.

На вебинаре преподаватель рассмотрит вашу работу в числе заданий других студентов. Домашка будет считаться выполненной, только если вы загрузили результат, а преподаватель оценил его. Если вы не планируете делать домашнее задание, просто переходите к следующему уроку.