## Как подготовить преподавателя

### Пошаговый план

1. Методическая подготовка

    - Разработайте структуру урока:

        - Разделите урок на небольшие блоки (10-15 минут) для удержания внимания.
        - Чередуйте теорию и интерактивные элементы (опросы, обсуждения, задания).
    - Материалы:

        - Параллельно с программой надо просить преподавателя собирать или даже создавать материалы для проведения курса: это могут быть модели, сборка лекций, материалы для практик, необходимые подложки, методички и т.д. К старту курса должен быть собран архив материалов, которые понадобятся студентам (мы их выдадим вначале занятий), и материалы преподавателя - например, лекции. Для лекций и презентаций передавайте преподавателю шаблон кураторской презентации в Indesign, чтобы он пользовался нашими шрифтами и дизайном.
        - Проверьте читаемость текста, четкость изображений и адаптируйте материалы к экранному формату. Для верстки презентаций используйте шаблон презентации Софт Культуры. Передайте преподавателю package indd презентации куратора [Презентация куратора перед курсом](https://www.notion.so/8c99e6f8caa84b8091d5d86c6c55433f?pvs=21)

    - Помните  об интерактивности и вовлечении:

        - Подготовьте задания для выполнения в реальном времени (например, работа в чатах или виртуальных досках).
        - Используйте опросы, голосования или короткие викторины для проверки понимания.
    - Мотивация:

        - Начните с приветствия и установления контакта, чтобы создать дружественную атмосферу.
        - Задавайте вопросы и поощряйте студентов к обсуждению.

2. Психологическая подготовка

    - Репетиция:

        - Проведите тестовую сессию, чтобы преподаватель почувствовал себя уверенно. Можно создать с преподавателем конференцию или дать ему доступ к аккаунту в Zoom, сделать запись и потом обсудить с преподавателем, что можно улучшить.
    - Управление временем:

        - Обозначьте тайминг для каждого этапа урока и подготовьте часы для контроля времени. Некоторым преподавателям на сложных курсах нужна модерация, чтобы куратор присутствовал на занятии, обсудите это.
    - Поддержка и план на случай сбоев:

        - Организуйте возможность обратиться за помощью (например, технический помощник или координатор) во время первого урока, который мог бы вам помочь.
        - Продумайте, как действовать, если участники не смогут подключиться или возникнут проблемы с платформой. Если вы один без координатора курируете курс, обсудите что в случае форсмажоров писать вам, если есть координатор — объясните, что он контактное лицо.

3. Запрашивайте обратную связь и анализируйте ее

    - Сбор обратной связи:

        - По умолчанию в каждом курсе студенты проходят три опроса: до старта, промежуточный и после окончания курса. Опросы собраны в базу и хранятся в Airtable `SC_Surveys` в виде [таблицы](https://airtable.com/appLWHEbUTtBeOquq/tblUEVrUYSVWJrPB9/viwGOcXHWPtndLRiV?blocks=hide) и [интерфейса](https://airtable.com/appLWHEbUTtBeOquq/pagrvBBq64x8snYtN) (во вкладках before, intermediate и after). Здесь можно фильтровать курсы по шифрам. Передавайте преподавателю выгрузки этих опросов до старта, всередине курса и после, чтобы помочь ему лучше понять запрос группы и отработать проблемы.
        - Просите преподавателя в конце урока спрашивать участников о занятии и высказывать замечания. На последнее занятие приходит координатор, чтобы тоже собрать обратную связь, не забудьте передать это преподавателю.
    - Рефлексия:
        - Обсудите с преподавателем, что получилось, а что можно улучшить после окончания курса или если есть возможность после промежуточных опросов.

4. Техническая подготовка

    - Освоение платформы:
    
        - Убедитесь, что преподаватель знает, как использовать платформу Zoom. Научите запускать конференцию, делиться экраном, использовать чат, интерактивные доски, пользоваться комнатами.
        - Ближе к старту курса стоит провести технический созвон. Для новых преподавателей, этот созвон устраивается, что проверить камеру, звук и интернет преподавателя. Приглашаем туда тех. ассистента - Ваню Воронина или Сеню Волкова, преподавателя, себя (куратора). Коротко: любые даже недорогие проводные наушники звучат лучше беспроводных, и что нужна самая простая вебкамера встроенная или отдельно стоящая. 
        
        Дополнительные подробности описаны в [Инструкции для преподавателей](https://www.notion.so/8d0464b4b85d4862803ef69cef29b006?pvs=21) Очень советуем преподавателю прочитать *Проведение вебинаров* и *Правила проведения занятий на курсах*. Там отдельно упомянуто, например, про фон веб-камеры.
        - Проверьте интернет-соединение, камеру, микрофон и программное обеспечение.
        - Подготовьте запасной вариант на случай технических сбоев (например, другой девайс или интернет).

