## Разработка страницы - гипотезы до передачи в Редакцию

Все новые продукты в Софт Культуре проходят через этап теста спроса аудитории через страницу гипотезы курса. В этой статье речь пойдет об этапах создания этой страницы. 

Коротко: для начала куратор пишет бриф курса, обсуждает и корректирует его на встрече с тимлидом команды кураторов или презентует идею курса на кураторском синке, чтобы дополнительно собрать идеи и получить обратную связь, а далее на основе брифа пишет драфт страницы курса и передает его на редактуру и верстку Редакции. 

### Что такое бриф

**Бриф** — это очень сжатое описание основной концепции курса или любого другого события, его аудитории и продолжительности. На этапе формирования нового курса бриф очень важен для коммуникации куратора с площадкой.

Вот пример одного из брифов курса Софт Культуры:

Короткий трехдневный воркшоп «Архитектурное портфолио» рассчитан на студентов архитектурных школ и институтов, которые впервые сталкиваются с необходимостью создания собственного портфолио. За три с половиной дня студенты освоят все необходимые для этого инструменты (Adobe InDesign, Illustrator, Photoshop), узнают об основных принципах верстки и типографики, и под руководствам опытных преподавателей разработают концепцию и макет собственного портфолио.

#### Программа

- День 1 — Вводная лекция; изучение Adobe InDesign.
- День 2 — Разработка концепции портфолио; Illustrator, Photoshop.
- День 3 — Доведение концепции, верстка; допечатная подготовка, выбор бумаги и переплета.
- Вечер 4 — Обсуждение результатов, консультации с приглашенными гостями.

#### Преподаватели и лекторы

- Екатерина Шашина — графический дизайнер (БВШД, Национальный Институт Дизайна).
- Анастасия Калмыкова — архитектор в бюро «Цимайло, Ляшенко и партнеры», выпускник МАрхИ. Уже несколько лет Анастасия отвечает за всю подачу архитектурных проектов и конкурсов в бюро «Цимайло, Ляшенко и партнеры».
- Маша Косарева — графический дизайнер, в прошлом арт-директор КБ «Стрелки», дизайнер в архитектурном бюро Бернаскони.

### Как помочь себе написать бриф?

Идея курса может прийти из разных источников: её придумал лид, её придумал куратор или к нам пришёл с идеей сторонний эксперт. В случае если у нас есть сторонний эксперт, стоит устроить встречу с ним и обсудить важные детали о программе и идее курса (можно пройтись по тезисам из презентации ниже), встреча служит топливом для последующего написания страницы и бриф можно написать прямо на встрече с экспертом.

В случае если идея ваша или вам передал её лид и у нас пока нет преподавателя, вам стоит провести короткое исследование, чтобы собрать больше информации и получить топливо для брифа. Обращаем ваше внимание, что углубляться в него не стоит, сам тест странички-гипотезы служит для нас тестом спроса аудитории, поэтому сильно не увлекаемся.

#### Конкуренты

Для понимания стоимости нужно анализировать конкурентов предлагающих аналогичные курсы по тому же софту или навыку. Результаты предыдущих исследований можно посмотреть во вкладке `Programs` в таблице [SC: Market](https://airtable.com/invite/l?inviteId=inv70DPw4AL7xEGAr&inviteToken=0a3011cd1fa288647cb8813f946407ac22d95ac6646befc9a36fabc98f8cb697) на Airtable,  отфильтровав курсы по интересующему софту. Туда же вносим новые найденные курсы. А во вкладке schools можно увидеть список конкурентных школ.

#### База ревью курсов

После каждого запуска каждого курса мы пишем о этом событии ревью. При разработке нового курса или события мы обращаемся к информации о запусках этого или подобных курсов, резюмированной кураторами в базе [SC_ Review](https://airtable.com/tblzyWJu38aiKJ4Jq/viwRaoBVtKDnnGlbi?blocks=hide) на Airtable. Удобно фильтровать по названию софта в столбике Course.

#### Количественное исследование - опрос

Можно пообщаться с нашей аудиторией и уточнить нужную для себя информацию. Для количественных данных мы используем опросы с вариантами ответов. Где мы можем эти опросы разместить, чтобы получить необходимые данные. Можно использовать наши Telegram каналы, если их аудитория подходит под исследование: [тематические чаты](https://t.me/softculture/3474) (по софтам), [autosave yourself](https://t.me/+V-vYoA2OPRg4tPsm) (все студенты наших курсов), backstage (все, кто когда либо сотрудничал с Софт Культурой, вас туда может добавить Сеня В.), наш [официальный канал в Telegram](http://t.me/softculture) (размещение — через Редакцию).  

Для сборка ответов мы в основном пользуемся google-forms с выгрузкой ответов в google-sheets. Главное, не забывайте связывать форму с таблицей. Этот опросник подходит и для сайта, и для чата. А в нашем официальном канале опросник часто публикуется в виде Telegram опроса.

Старайтесь не включать вопросы в опросник рандомно, предварительно прочтите все другие источники информации, которые мы описывали выше, которые помогут вам сформулировать вопросы. 

Пообщайтесь с релевантными идее курса людьми. Софт Культура за 10 лет сотрудничала с большим количеством экспертов. Многие из них состоят в нашем большом чате SC: Вackstage. Уточните у лида вашего курса/ Арсения Афонина/ Олега Сазонова/ киньте клич в чате Backstage к кому можно обратиться, наверняка есть подходящий человек, с которым можно побеседовать.

Пример опросников в канале: [вот](https://t.me/softculture/5764) и [вот](https://t.me/softculture/3770).
    
[Пример формы для опроса](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdhB7CnoN2w4Z_8pdgMktkHPN_uWjyebHQ0-ajs5_fgoUFE3w/viewform).
    

### Презентация команде. Кураторский синк / встреча куратора с лидом

После проведения короткого исследования и написания брифа курса куратор презентует ее на **кураторском синке** в формате питчинга. 

Презентацию можно подготовить в любом удобном инструменте (Indesign, Google slides и т.д.)

P.S. рекомендуем использовать [Dropbox Paper](https://paper.dropbox.com/), так как в нем не нужно заморачиваться с версткой.

План презентации:

- Ситуация сейчас (проблема/ запрос)
- Целевая аудитория
- Общая концепция курса (ответ на запрос)
- Основные темы курса (какие включаем, какие нет)
- Потенциальные преподаватели и лекторы
- Структура (Варианты распределения тем по дням, доля лекций, практики)
- Какие проблемы могут возникнуть при разработке (поиск преподов, недостаток компетенций и т.д.)
- Конкуренты
- Сколько времени нужно на разработку (календарный план, делаем вместе)

Каждый куратор готовит список курсов, которые он хотел бы разработать в своем направлении и для каждого курса готовит также краткое словесное описание. Куратор презентует идею курса и получает критику от других кураторов и лида.

[Пример презентации концепции курса](https://vimeo.com/473484848)

Пароль: `softplace`

Исследование, бриф и презентация в сумме дней не должны занимать более ==5-7 дней== работы. 

### Заполняем драфт страницы

Теперь когда мы вооружены всей необходимой информацией, начинаем писать **драфт страницы**. Драфт страницы выглядит как шаблон с вопросами, на которые вам нужно ответить. Учитывая, что у вас есть бриф и некоторые результаты исследования, сделать это будет несложно. Ниже будет ссылка на шаблон в Notion и Google-doc. Удобнее всего работать в Google-doc (Редакция просит его), копируете шаблон и заполняете. Из этого заполненного шаблона в дальнейшем появится страница курса.

[Шаблон](https://www.notion.so/dee415b7118d4b3cac9949e09031d526?pvs=21) (Notion) и он же в [Google-doc](https://docs.google.com/document/d/1GQ6ZZKT3q_4hrNvSl8YBKwCgSz7ZACJXrDnbaRQSH2I/edit?usp=sharing) странички курса. Копируем для заполнения.

Важные советы по топикам заполнения шаблона страницы курса:

- Если пока что у вас нет даже примерной программы, на этапе гипотезы можно её не вставлять. Но помните, программа сильно помогает успеху страницы. Программу необязательно расписывать по занятиям, достаточно сделать несколько блоков с 3-5 тезисами. Этот раздел в таком случае мы называем «Темы курса».
- Если у нас нет преподавателя курса, можно добавить туда преподавателя - заглушку. Попросить любого преподавателя Софт Культуры разрешения разместить его био на странице-гипотезы, просто для большей наполненности страницы. И не забывайте вешать туда же себя как куратора и лида вашего направления. Так этот раздел будет казаться ещё весомей.
- На этапе разработки страницы раздел технические требования необязателен. Однако не забывайте пользоваться другими страницами курсов. Иногда если софт курсов одинаковый, технические требования можно позаимствовать.
- За неимением релевантных картинок для курса советуем сходить в журнал, там часто есть примеры для вдохновения. Если не нашлось ничего подходящего, эту работу можно делегировать Редакции.

Написание драфта страницы не должно занимать более ==7 дней== работы.

Как только написан драфт страницы курса и её заревьювил лид продукта, передаем этот драфт Редакции. Это следующий большой шаг, о нём наш следующий материал.

Этот материал существует в качестве лекции (смотреть первые 25 минут). Советуем посмотреть её тоже дополнительно. [Онбординг куратора. Лекция 3. Разработка страницы-гипотезы и программы](https://youtu.be/Y3L5P8PjITE)