## Определяем программу курса

### Программа на этапе разработки страницы

**Программа курса** — это must have, который отвечает за количество часов на курсе и глубину изучения инструмента. Программа может быть набросана силами куратора, преподавателя или команды, но за ее наличие отвечает именно куратор курса. На этапе разработки страницы  мы разрабатываем условную программу курса в свободной форме. Такая программа является «техническим заданием» для преподавателя со стороны площадки, а также каркасом для текста программы курса на сайте.

Драфт программы может выглядеть так:

#### 1 занятие

- Лекция: теория BIM Интерфейс пользователя revit 
- Перерыв 
- Кeyboard shortcuts / горячие клавиши 
- Grid and level / оси и уровни 
- Dimension + size chains / размеры + цепочки размеров

#### 2 занятие

- Инструмент wall / стена 
- Параметры на панели properties / свойства 
- Изучение вкладки edit type (изменить тип) 
- Настройки видимости и графики 
- Перерыв 
- Создание стен проекта 
- Редактирование соединений Семейства door и window 
- Виды фильтров

### Подробная разработка программы после выхода странички при подготовке к старту курса

Преподаватель уточняет драфт программы, затем куратор вникает в неё и далее обсуждает на общей встрече или серии встреч с лидом и преподавателем (лид опционально). Мы используем для черновой программы удобные для преподавателя инструменты - Google-doc, Notion и т.д.

На что советуем обращать внимание при работе над программой с преподавателем. Что можно обсудить с ним на встречах после составления драфта программы:

- Старайтесь обогащать занятие разными методиками, чтобы оно не было однообразным. Например, если все занятие будет состоять из лекции, студентам быстро станет скучно. Включайте попеременную активность от преподавателя к студентам и от студентов к преподавателю. Например, лекция перемежается сессией ответов на вопросы или дискуссией на тему фрагмента лекции. Но методик великое множество, используйте любые подходящие из следующего юнита курса.

- Старайтесь оценивать сложность занятий и нагрузку для студента. Имейте в виду, что активность студентов идет на спад от первого к последнему занятию. Поэтому занятия стоит ставить так, чтобы вначале у них были более сложные и объемные блоки, а более легкие и приятные ставить ближе к концу.

- Обдумывайте, каким конкретно навыкам вы хотели бы научить студентов. Это может повлиять на ваши решения следующим образом: самые важные в ваших приоритетах навыки возможно стоит повторить несколько раз в занятиях и придумать место для этого в программе, а менее важные навыки можно коснуться только один раз.

- Обсуждайте тайминг фрагментов занятия. Преподаватель должен трезво оценивать, за сколько он проведет ту или иную часть занятия. Это поможет не затягивать их и не выходить за оговоренный тайминг. Закладывайте отдельное время на каждую активность, в том числе на ответы на вопросы, на перерыв, это все может сильно изменить тайминг.

- Включайте отдельное пространство для ответов на вопросы, для пауз, это помогает студентам рефлексировать внутри занятия и если, например, происходит мастер-класс, подождать отстающих.

- Обдумывайте, что студентам понадобится для той или иной активности, какие файлы и материалы вам или преподавателю нужно подготовить. Об этом нужно подумать заранее.

Затем по результатам встреч программа корректируется и уточняется преподавателем по дополнениям куратора и лида (опционально). 

Как только вы получили более проработанный и правдоподобный вид программы, желательно попросить преподавателя прописать в ней тайминг всех элементов внутри занятий. Возможно понадобится изменить количество занятий или скорректировать внутренне наполнение, чтобы вписаться в оговоренное время.

Если не проработать программу курса адекватно, или не предоставить программу курса в срок, то могут возникнуть следующие проблемы:

- При работе над материалами продвижения или во время ответов на вопросы студентов возникли трудности из-за отсутствия у участников команды понимания программы курса.

- Из-за отсутствия у преподавателя условной программы курса составленная им окончательная программа не отвечает ожиданиям площадки.

- Проблемы или неприятные неожиданности во время проведения курса, из-за отсутствия проверки программы со стороны площадки.

Примеры черновых программ на этапе разработки с преподавателем 

- [Пример 1](https://docs.google.com/document/d/1gqrtCxKr65iJIN8phGWIbj9Ts70-QIv8q3Qp6n4qSUw/edit?usp=sharing)
- [Пример 2](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CylW9UHQDMQSttqNp6eePogcMcuREGlrgqQbiAYOkno/edit?usp=sharing)

### Материалы для занятий

Параллельно с программой надо просить преподавателя собирать или даже создавать материалы для проведения курса: это могут быть модели, сборка лекций, материалы для практик, необходимые подложки, методички и т.д. К старту курса должен быть собран архив материалов, которые понадобятся студентам (мы их выдадим вначале занятий), и материалы преподавателя - например, лекции. Для лекций и презентаций передавайте преподавателю шаблон кураторской презентации в Indesign, чтобы он пользовался нашими шрифтами и дизайном. 

### Прогон

Мы очень советуем преподавателю потренироваться и прогнать программу. За неимением времени можно прогнать хотя бы 1-2 занятия. Действительно, собраться в свободном зуме Софт Культуры вдвоем с преподавателем и чтобы он попробовал провести занятие и сохранить запись. Это очень сильно помогает преподавателю. После прогона вы можете обсудить, что можно улучшить. 

### Технический созвон

Ближе к старту курса стоит провести технический созвон. Для новых преподавателей, этот созвон устраивается, что проверить камеру, звук и интернет преподавателя. Приглашаем туда тех. ассистента - Ваню Воронина или Сеню Волкова, преподавателя, себя (куратора). Можем от себя добавить, что любые недорогие проводные наушники звучат лучше беспроводных, и что нужна самая простая вебкамера встроенная или отдельно стоящая. Дополнительные подробности описаны в [инструкции для преподавателей](https://www.notion.so/8d0464b4b85d4862803ef69cef29b006?pvs=21) Очень советуем преподавателю прочитать Проведение вебинаров и Правила проведения занятий на курсах.

### Программа в Airtable

Окончательная программа курса заполняется непосредственно перед стартом для текущих курсов, либо после окончания курса для новых курсов в четко структурированном виде на [Airtable](https://airtable.com/workspaces/wspkE3yAbVPrfHUfE?). В случае, если курс был изменен, программа курса обновляется, чтобы зафиксировать эти изменения. За оформление финальной программы отвечает именно куратор курса. Подробнее об этом мы пишем в блоке 4.

[Пример](/img/ONC_2/ARC_58.19.08_program.pdf) итоговой программы в Airtable.

Этот материал ещё существует в качестве лекции (смотреть с 50  минуты и до конца). Советуем посмотреть её тоже дополнительно — [Лекция 3. Разработка страницы-гипотезы и программы](https://youtu.be/Y3L5P8PjITE)