## Что мы будем изучать

Курс состоит из четырех тематических блоков:

1. **Знакомство с Indesign** — узнаете о возможностях программы Adobe InDesign, познакомитесь с интерфейсом и базовыми инструментами.
2. **Шаблон. Композиция листа** — научитесь создавать шаблоны листов и настраивать типовой разворот, работать с сетками при помощи полей, колонок, направляющих и базовых линий.
3. **Типографика** — научитесь работать с текстовыми блоками. Узнаете, что такое стили и как их настраивать, как работать со специальными символами, как расправляться с висячими предлогами и создавать списки и оглавления. 
4. **Выпуск работы** — узнаете, как подготовить файл к экспорту и печати.

### Сколько времени займет обучение

Мы понимаем, что обучение происходит в разных контекстах, и помимо него у вас есть еще работа, проекты и личная жизнь, поэтому мы следим за тем, чтобы обучение было посильным и его можно было совмещать с другими делами.

Обучение на этой программе займет у вас ==в среднем от четырёх до пяти часов в неделю==. Примерное время прохождения блоков вы найдете в описании каждого блока и в заголовках блоков. Мы надеемся, что эта информация поможет вам лучше планировать свои часы обучения.

На этой программе вы можете выбрать комфортный для себя темп обучения, но если вы спросите совета о том, как лучше распределить учебные активности, то мы ответим, что ==рекомендуем учиться не много, а регулярно==! Проходите по несколько уроков в день — это поможет вам хорошо освоить необходимые навыки.