# Горячие клавиши

*Ctrl* + *Z* – отмена действия.

*Ctrl* + *Y* – возврат отменённого действия.

*Q* – режим выделения объектов (повторное нажатие – смена области выделения).

*H* – выделение объектов по имени.

*W* – режим перемещения объектов.

*E* – режим вращения объектов.

*R* – режим масштабирования объектов.

*S* – включить привязку объектов.

*A* – включить угловую привязку объектов.

*Shift* + *Ctrl* + *P* – включить процентную привязку объектов.

*Alt* + *A* – режим выравнивания объектов.

*Shift* + *A* – режим быстрого выравнивания объектов.

*M* – редактор материалов.

*F10* – настройки рендера.

*F9* – быстрый рендер сцены.

*Shift* + *Q* – рендер сцены.

*A* + *Q* – изолировать выбранный объект.

*A* + *W* – развернуть выбранное окно проекции.

*I* – отцентрировать окно проекции по позиции курсора.

*Z* – отцентрировать окно проекции по выделенному объекту.

*7* – показать статистику сцены.

*8* – окно настройки окружения и эффектов.

*Shift* + *F* – отобразить границы рендера.

*Shift* + перемещение объекта – клонировать объект.

*Alt* + *X* – сделать объект прозрачным.

Прокрутка колеса мыши – зумирование.

*Ctrl* + *Alt* + нажатое колесо мышки – плавное зумирование.

Нажатое колесо мышки – передвижение в окне проекции.

*Shift* + нажатое колесико мышки – передвижение в окне проекции по выбранной оси.

*Alt* + нажатое колесо мышки – вращения сцены вокруг оси.

*Shift* + *Alt* + нажатое колесо мышки – вращения сцены вокруг выбранной оси.

*T* – вид сверху.

*L* – вид слева.

*F* – вид спереди.

*B* – вид снизу.

*P* – вид перспективы.

*C* – вид с камеры.

*F2* – включить подсветку выбранных полигонов.

*F3* – вид каркаса.

*F4* – показать каркас.