## Тест

На какой из перечисленных вкладок со свойствами спецификации можно отключить линии таблицы?
1. _Appearance / Вид_
2. Fields / Поля
3. Sorting / Grouping (Сортировка / Группирование)
4. Formatting / Форматирование

C помощью какой команды можно объединить ячейки в шапке спецификации?
1. _Merge / Объединить_
2. Resize / Изменить размер столбца
3. Group / Группа
4. Freeze Header / Заморозить заголовок

Что нужно сделать, если помещение не находит границы в замкнутом контуре стен?
1. Обвести его разделителем помещений.
2. _Искать среди стен контура ту, у которой выключена галочка Room Bounding / Граница помещения._
3. Включить отображение помещений в Visibility / Graphics Overrides (Переопределения видимости / графики).
4. Сделать стены толще.

Сопоставьте зоны и помещения со всеми их свойствами.
1. Помещения / Rooms — Существуют на всех видах проекта и обладают объемом.
2. Зоны / Areas — Не меняют свою площадь при изменении контура стен и контур обозначается вручную.
3. Существуют на всех видах проекта.
4. Обладают объемом.
5. Не меняют свою площадь при изменении контура стен.
6. Контур обозначается вручную.
7. Существуют на всех видах проекта и контур обозначается вручную.
8. Не меняют свою площадь при изменении контура стен и обладают объемом.

Цветовая схема помещений заходит внутрь стен. Как это исправить? Выберите все верные утверждения.
1. Переместить слой помещений выше слоя стен.
2. _В меню Visual Style / Визуальный стиль выбрать любой стиль, кроме Wireframe._
3. Выделить все помещения и нажать на кнопку Bring to Front.
4. _В Свойствах / Properties вида найти параметр Color Scheme Location / Положение цветовой схемы и установить значение Background /Задний план._