## Установка программы

Для прохождения интенсива вам потребуется ==Vectorworks 2017 и новее==.

С марта 2022 Vectorworks нельзя получить напрямую из России и Беларуси. Для загрузки триальной версии нужен VPN с объёмом трафика 6 ГБ.

### Как получить программу

1. Активируйте VPN и перейдите по [ссылке](https://www.vectorworks.net/trial/form). В разделе _Select a Country_ выберите любую страну. Лучше выбрать United Kingdom — так вы сразу получите код активации.

2. На следующей странице заполните информацию о себе и нажмите кнопку _Submit_. На указанную почту придёт письмо с кодом активации Vectorworks. В этом же письме будут ссылки на загрузку программы.

3. Скачайте и установите программу для вашей платформы. Во время загрузки и активации Vetorworks не отключайте VPN.

### Язык интерфейса

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1. Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда `Trim` в разных переводах превращается в `Обрезать`, `Отрезать`, `Укоротить` — это сбивает с толку.

2. Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.

3. Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.

4. Некоторые плагины не совместимы с русскоязычной версией Rhino. Они будут работать некорректно или совсем не запустятся.

### Как изменить язык интерфейса

Vectorworks не поддерживает русский язык — скачивайте английскую версию программы и работайте в ней.
