## Инструкция по подготовке к отсмотру работ

### Общие требования для творческого, академического, рабочего портфолио

Мы начнем с разбора вашего портфолио-архива — это все материалы по каждому проекту от ручного эскиза и рабочего макета до электронного чертежа и визуализации.  Нам будет важно видеть не только результат — планшет на сдачу, но и процесс работы. Часто ход мыслей гораздо важнее результата: в процессе разработки проекта отметаются десятки идей. 

Если по какому-то проекту информации не хватает, подготовьте, что есть. Но сразу организуйте архив структурно, чтобы не искать файлы во время консультации.

Для стадии **Эскиз** подойдут любые скетчи: можно отсканировать или сделать фото. А также — рабочие макеты. 

Для стадии **Процесс** нужно показать работу в процессе, чтобы было видно, как менялся проект. 

Для стадии **Финал** пригодятся все итоговые чертежи отдельно в CAD (рабочий файл) и PDF, картинки в PSD (рабочий файл) и JPEG, схемы также с рабочими файлами, финальные доски и планшеты, альбомы в PDF, JPEG и рабочий файл сборки.

На отборе нам не нужны CAD-чертежи и модели, но они могут понадобиться позже. Лучше, если у вас все будет готово заранее.

### Творческое портфолио

Подготовьте материалы по разным направлениям, не только по архитектуре.

Книги, выставки, скульптуры, мебель — мы будем собирать ваш портрет. Но, конечно, многое будет зависеть от технического задания заведения, куда вы подаете портфолио.

### Академическое портфолио

Подготовьте ТЗ на портфолио от института: обычно требования точные — от содержания до формата бумаги и толщины брошюры. Если вы отправляете портфолио в несколько вузов, ТЗ должно быть на каждый.

Для старших курсов: в отборе работ уделите особое внимание исследованиям, несколько работ может быть посвящено одной большой теме, а также опубликованным статьям (прежде всего на научных платформах).

### Рабочее портфолио

Заранее составьте Топ-10 бюро, в которых вы хотите работать.

Соберите данные о них: миссию, видение, ценности, кредо, графический язык подачи. Данные можно оформить в таблицу для удобства. В таблицу можно включить также важные для вас критерии о месте работы — например, локацию, корпоративную этику, вилку зарплат и так далее.

А затем — опишите ваши миссию, видение, ценности, кредо в работе архитектора. Посмотрите, с какими бюро вы больше совпадаете. Есть ли вам, что предложить от себя: ценные навыки, наработки, исследования? Ваше портфолио должно быть составлено так, чтобы каждая работа демонстрировала 1-2 навыка.