## Способы для создания форм

### Выдавливание

eng.: _Set Workplane_ → выбрать опорную плоскость → _Model Line_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить профиль → _Create Form_.

рус.: _Задать_ → выбрать опорную плоскость → _Модель_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить профиль → _Создать форму_.

### Выдавливание по траектории

eng.: _Set Workplane_ → выбрать опорную плоскость → _Model Line_ → нарисовать траекторию для выдавливания → _Set Workplane_ → выбрать точку на одном из концов траектории → _Model Line_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить одновременно профиль и траекторию → _Create Form_.

рус.: _Задать_ → выбрать опорную плоскость → _Модель_ → нарисовать траекторию для выдавливания → _Задать_ → выбрать точку на одном из концов траектории → _Модель_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить одновременно профиль и траекторию → _Создать форму_.

### Выдавливание по траектории в трёхмерном пространстве

eng.: _Model Line_ → _Draw on Face_ → нарисовать траекторию для выдавливания, указывая точки, линии и опорные плоскости → _Set Workplane_ → выбрать точку на одном из концов траектории → _Model Line_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить одновременно профиль и траекторию → _Create Form_.

рус.: _Модель_ → _Рисовать на грани_ → нарисовать траекторию для выдавливания, указывая точки, линии и опорные плоскости → _Задать_ → выбрать точку на одном из концов траектории → _Задать_ → нарисовать профиль для выдавливания → выделить одновременно профиль и траекторию → _Создать форму_.

### Переход по профилям

eng.: _Reference Line_ → нарисовать плоскости для профилей перехода → _Set Workplane_ → выбрать опорную плоскость → _Model Line_ → начертить профили перехода → выделить все профили → _Create Form_.

рус.: _Опорный объект_ → нарисовать плоскости для профилей перехода → Задать → выбрать опорную плоскость → _Модель_ → начертить профили перехода → выделить все профили → _Создать форму_.

### Создание шара

eng.: _Set Workplane_ → выбрать опорную плоскость → _Model Line_ → нарисовать круг → выделить профиль → _Create Form_ → выбрать шар.

рус.: _Задать_ → выбрать опорную плоскость → _Модель_ → нарисовать круг → выделить профиль → _Создать форму_ → выбрать шар.
