## Midjourney. Основные команды

### Основные команды для MJ

`/imagine` 

- text-to-image: пишете промпт → получаете картинку.

`/shorten`

- сокращает промпт и предлагает 5 вариантов сокращенного промпта + анализирует слова и фразы, выделяя жирным и зачеркивая те, что не важны, ранжирует их по весу / важности.

`/describe`

- описывает картинку, которую вы загрузили + автоматически предлагает `/imagine` для четырёх промптов, которые получились.

`/blend`

- смешать от двух до шести картинок.

`/settings`

- показывает все основные настройки (remix для vary включается там).

`—tile`  

- добавленный в хвостик промпта делает бесшовную текстуру (потом можно размножить в фш).

`—sref`

- позволяет переносить стиль картинки, после `—sref` нужно поставить ссылку на желаемую картинку.

`—p` 

- после того как вы оцените примерно 200 работ в галерее MJ: [https://www.midjourney.com/rank](https://www.midjourney.com/rank), у вас появятся свои стилевые предпочтения. Их можно вызвать, добавив в хвостик промпта `—p`.

`—ar x:y`

- cоотношение сторон пишем в хвостике промпта — пример промта: `render, organism, landscape, cloth —ar 2:1`.

### Синтакис

Увеличиваем вес у понятия:

- если нужно добавить вес целой фразе, то пишем в квадратных скобках, например:
`[realistic render]::2`.
- если хотим чего-то меньше даем этому вес ::-.5 или просто --no, например: `—no red` = `red::-.5`.
- веса могут быть любыми, важно их соотношение в промпте, например: `render::2, cloth::4` = `render::50, cloth::100` = `render, cloth::2` (т.к. по умолчанию вес = 1).

Для одновременной генерации нескольких сетов изображений пишем в фигурных скобках варианты, которые хотим.

- пример: `{render, drawing, illustration, collage}, organism, landscape, cloth`.
    
    Такой промпт запустит одновременно 4 генерации по 4 изображения в разных стилях (рендер, рисунок, иллюстрация, коллаж).