## Домашнее задание 5

В этом блоке вы научились работать над постобработкой рендера, и сделали не только дневной, но и ночной вид.

Теперь представьте: ваш преподаватель или начальник решил, что ракурс, конечно, очень эффектный, но вот здание нужно исправить, причём срочно. Сделать новый рендер вы не успеете, поэтому нужно задействовать для исправлений только Photoshop.

Правки в работе архитектора появляются постоянно, поэтому пятое домашнее задание будет таким: попробуйте изменить фасад или детали здания и найти его новый характер, не трогая при этом окружение. Мы рекомендуем работать с дневным ракурсом, но можете взять и ночной, если уверены в своих силах.

#### Что можно сделать

*   Простой способ — заменить текстуру. Например, на цветной бетон или штукатурку.
*   Сложный способ — попробовать изменить рисунок окон или добавить рельефные элементы.

#### Что важно в этой работе

*   Подобрать новые текстуры или детали так, чтобы они не выбивались из общей графики изображения и выглядели реалистично.
*   Применить инструменты цветокоррекции к окружению, если оно не будет сочетаться с новым фасадом.

Получившийся файл нужно загрузить на платформу, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*. 

Изображение должно иметь формат JPG, разрешение не более 2500×2500 px и вес не более 2 МБ.

Назовите файл следующим образом: `L5(пробел)Имя(пробел)Фамилия(пробел)1.jpg`.

На вебинаре преподаватель рассмотрит вашу работу в числе заданий других студентов. Домашка будет считаться выполненной, только если вы загрузили результат, а преподаватель оценил его. Если вы не планируете делать домашнее задание, просто переходите к следующему уроку.