## Установка программ

Для прохождения курса вам потребуется ==Rhinoceros 6 и новее==. C этой версии Grasshopper включён в состав Rhino, и его не нужно устанавливать отдельно.

### Как получить программу

1. Перейдите по [ссылке](https://accounts.rhino3d.com/?controller=new_user_create) и создайте учётную запись Rhino. Если у вас уже есть запись, переходите к следующему пункту.

2. Перейдите по [ссылке](https://www.rhino3d.com/download/rhino-for-windows/6/evaluation) и запросите программу. Ссылка на загрузку программы и ключ активации придут на почту, которую вы указали при регистрации.

3. Запустите скачанный файл и установите программу.

### Язык интерфейса

Мы рекомендует работать именно с английским интерфейсом любых программ по нескольким причинам:

1. Вы сможете привыкнуть к одинаковым названиям для идентичных команд в разных программах. Например, команда `Trim` в разных переводах превращается в _Обрезать_, _Отрезать_, _Укоротить_ — это сбивает с толку.

2. Вам будет проще решать проблемы в случае ошибок программы. Почти для любой ошибки вы найдёте решение на английском, а вот на русском это уже менее вероятно.

3. Во многих крупных российских и международных компаниях архитекторы работают с английским интерфейсом, не говоря уже о зарубежных бюро.

4. Часть плагинов совместима только с англоязычной версией программы.

### Как изменить язык программы

Если у вас уже установлен Rhinoceros, но язык интерфейса не тот, его можно поменять. Для это запустите Rhino, а затем откройте панель настроек в верхней части экрана.

Перейдите по пути:

Eng: _Tools_ → _Options_ → _Appearance_ → _Language Used for Display_→ выбрать язык во вкладке.

Рус: _Сервис_ → _Параметры_ → _Отображение_ → _Язык интерфейса_→ выбрать язык во вкладке.

Перезапустите программу, чтобы изменения вступили в силу.
