## Подготовка к проведению курса

Рассказываем подробно шаги при подготовке курса к запуску. Мы опишем все шаги вне зависимости от направления продукта и запускается ли он первый/измененный раз или без изменений, снабдив ответственность и кейс объяснением. 

### Важные для процесса люди

- Менеджер — `@hellosoftculture`: создание чата и добавление команды и студентов, создает и ведет календари курсов, сертификаты для студентов.

- Тех. ассистент — Ваня Воронин `@vannokaa5`: отвечает за выгрузку записей занятий, создание зумов для курсов.

- Тех. специалист — Сеня Волков `@Diger499`: поможет с установкой софта, тех. проблемами студентов и т.д.

- Куратор: сутевые вопросы по курсу, презентация куратора, наполнение курса, обновление документации для закрытия курса при переработках курса.

- Координаторы (Маша Москалишина `@moskamari` и Аня Пронина `@proninaan`): организационные вопросы, ведение группы студентов, коммуникация с преподавателем, закрытие курсов.

- Лид направления — Даша Буковская `@bukovkad` (прикладное направление), Ася Котенко `@asyakotenko` и Сара Леви `@saralevy` (гуманитарное направление), Даша Буковская и Ася Котенко (интерьерное направление): присутствие на закрытии курса.

- Проверяющий файлы под закрытие — Аня Грехова `@grekhovaaa`: проверка файлов под закрытие

- Финансовый менеджер — Алина Рубинчик `@Alina_Rubi`: создание пустого тайминга, выгрузка таймингов для закрытий.

### Задачи при подготовке к запуску

1. Если вы работаете на курсе с координатором - узнать координатора вашего курса, связаться с ним и провести вводную встречу по курсу (1 неделя до старта).
    
    Ваша задача рассказать координатору какие-то важные вещи про курс, обсудите весь пайплайн по подготовке к запуску, поддержке, закрытию курса. Чтобы вы друг друга понимали и не случилось, что задачи остались не сделанными, потому что вы не поняли, кто их должен был сделать.
    
2. Только если курс корпоративный и вы курируете его один (1 неделя до старта).

    Сходите к менеджерам, сообщите им, что запускается корпоративный курс с таким то названием и расписанием и преподавателями, получите от них шифр курса и ссылку на архив записей курса. Во всех других случаях, менеджеры узнают о курсе сами, и шифр и архив уже готовы и есть в Airtable (шифр в *Courses*, а архив в *Video*).

3. Сверстать презентацию куратора (1 неделя до старта).
    
    На первом занятии любого курса мы читаем вводную презентацию с основными орг. моментами. Материал для вводного выступления должен сверстать куратор.
    
    #### Из чего состоит презентация куратора?
    
    Есть готовый шаблон презентации, который вы можете кастомизировать под ваш курс, главное пользоваться нашими исходниками. Подробнее о презентации и исходниках написано [здесь](https://www.notion.so/8c99e6f8caa84b8091d5d86c6c55433f?pvs=21). Вместе с презентацией передайте координатору нетиповой текст, текст, который касается рассказа о программе курса и объяснения, о чем вообще курс!
    
    Если с вами координатор на курсе, и это измененный/первый запуск, сверстайте презентацию и нетиповой текст (текст, который касается программы, например) и передайте его координатору. Дальше при неизмененных запусках он будет пользоваться этой презентацией. Если вы один на курсе, вы верстаете это презентацию для себя тоже один раз и пользуетесь дальше ею для последующих рядовых запусков этого курса.
    
4. Приветственное сообщение (1 неделя до старта).
    
    К каждому запуска курса создается чат. В день создания чата поддерживающий курс пишет приветственное сообщение с указанием важной информации по курсу, закрепляет сообщение, подбирает аватарку. Его нужно подготовить заранее.
    
    Приветственное сообщение состоит из общей информации о курсе, необходимых действиях студентов перед стартом и ссылок:

    - архив с записями занятий (можно взять в Airtable → *SC:Video* → поиск по коду курса); 
    - учебную платформу ЛМС, если она у него есть, [ссылка](https://study.softculture.cc/course/)  всегда одинаковая;
    - календарь (на дистантах создает менеджер, на гибридах — координатор), 
    - ссылка на Zoom для подключения на онлайн-занятия (можно взять у тех. ассистента) 
    - дополнительные ссылки (например, доска Miro).
    - ссылка на опрос *До старта курса* подробнее об опросах [здесь](https://www.notion.so/76da70f96dee432aa8453f5034dad2f9?pvs=21) 
    
    Шаблоны всех сообщений для чатов лежат [здесь](https://www.notion.so/71e7b2e2b9a64967afcb37622876fbfc?pvs=21)

    Если с вами координатор на курсе, и это измененный/первый запуск, куратору нужно написать базовый шаблон этого сообщения, вписав туда: преподавателей, инструкцию для установки программ (лежат в Notion в разделе *Public*), ссылку с материалами для прохождения курса для студентов (обычно это папка на файлообменнике в BOX или  Google drive) и передать ему, какую-то доп. информацию по ссылкам - например, инструкцию по курсу или что курсу нужна доска Miro. Все остальное координатор сможет собрать самостоятельно: архив записей, LMS, календарь, ссылку на zoom, опрос до.

    Если курс не изменился и запускается регулярно с координатором, он сохранит приветственное сообщение, и ваша помощь будет не нужна.

    Этот материал ещё существует в качестве лекции (смотреть с 9:00 до 22:50). Очень советуем посмотреть её тоже — [Онбординг куратора. Лекция 4. Курирование: запуск, проведение и закрытие курса. Часть 1](https://youtu.be/URhe9dduRj0)

    Если вы как куратор один курируете курс, вам нужно будет полностью собрать это приветственное сообщение, все скрипты для него лежат внутри в *Шаблонах*: 

    - ссылку на архив (дистанционный курс) берем из *SC Video* - поиск по шифру - *url*. Пароль - почта студентов.
    - календарь занятий берем со страницы курса на сайте - создаем гугл календарь сами.
    - ссылку на зум попросить у тех. помощника Вани В., выдав ему информацию о времени и днях занятий, он передаст вам ссылку на зум.
    - ссылку на опрос до можно взять из *Courses* по шифру курса - *survey before*.
    - ссылку на миро тоже может сделать Ваня.

5. План коммуникации. Только для ==гибридных курсов==! Такие курсы никогда не курирует куратор  один (1 неделя до старта).

    Для гибридных курсов куратором должен быть разработан и передан координатору план коммуникации.

    Есть несколько типов сообщений:

    1. *Информационные*. Сообщения о структуре курса, о площадке, полезные и важные ссылки.
    2. *Напоминания*. Сообщения о занятиях, времени вебинаров, о домашних работах.
    3. *Мотивационные*. Сообщения, рассказывающие о темах недели, проверочные тесты (насколько студенты успевают).

    Для удобства куратора, рекомендуется использовать шаблон плана коммуникации (это общий шаблон, для каждого курса необходимо создать свой план, отредактировать сообщения по неделям согласно программе курса): ‣ 

    Куратор делает план коммуникации по шаблону в ==первый/измененный== запуск курса, а дальше им пользуется координатор сам если курс не меняется.

6. Передать техническому ассистенту/координатору названия занятий для архивации (3 дня до старта).

    Занятия в вашей программе должны быть нужным образом названы, и эта информация должна быть передана человеку, которые эти видео обрабатывает (тех. ассистенту) и загружает в архив для студентов. Название содержит номер урока и сутевое его описание в 1-2 слова. Называем занятия в курсе на английском языке.

    Пример названия занятий курса:
`1_Topography_Environment_Model`,
`2_Environment`,
`3_Texturing_Export_To_AI`,
`4_Illustrator`,
`5_Photoshop`

    Если куратор один курирует курс, передаем информацию Ване - тех. ассистенту, если куратор работает вместе с координатором, передайте эту информацию координатору, он уже доведет её до Вани. Соответственно, если этот курс запускается без изменений уже с координатором, вся эта информация у него уже есть, и он будет ей пользоваться.

7. Передать преподавателям курса данные логина и пароля для запуска конференций (3 дня до старта).

    Только если вы один курируете курс, во всех остальных случаях координаторы сделают это самостоятельно.

8. Ждем создания чата курса (его создаёт менеджер на 2-3 дня до старта) и постим туда приветственное сообщение.

    Только если вы один курируете курс, во всех остальных случаях координаторы сделают это самостоятельно.

    [Эта памятка для координаторов курса](https://www.notion.so/693a0664f78f4f04a6a673c80af6e65c?pvs=21), туда тоже можно заглядывать, если вы один курируете курс, там много полезной информации по координации. [Текущая координация курсов] 
