## Домашнее задание

Возьмите любой курс на [сайте](https://softculture.cc/courses/?&category=all) Софт Культуры, у которого есть даты. Страничка курса будет для вас отправной точкой. Представим, что вы куратор этого курса. Ваша задача расписать как бы выглядела ваша коммуникация с командой и общий список задач по подготовке к запуску (с датами относительно старта) во всех подробностях и с артефактами:

Например, если в списке может быть сообщение для менеджера о том, что у нас стартует курс, и вы передаете ему календарь, то календарь должен быть сделан ссылкой. Если вы будете верстать презентацию куратора, то она должна быть приложена (все данные с сайта для её создания есть).

Мы просим вас не создавать настоящий шифр и архив и действительно не писать участникам процесса, а только накидать ваши сообщения. Вместо этого давайте введем на этом этапе пробный шифр (опишите его в тексте) — он будет состоять из первых букв вашего имени и фамилии на английском, далее буква `O` и далее `1.00.00`. Например, Даша Буковская — шифр `DBO_1.00.00`.  Ссылку на архив записей пишем так — `https://video.softculture.cc/dbo10000`. Все остальные материалы (такие как календарь, презентация куратора и т.д.) нужно попробовать сделать в учебных целях. 

Выберите любой понравившийся вам сценарий из предложенных: 

- этот курс проводится корпоративно
- это сложный гуманитарный курс
- это изменённый запуск регулярного курса
- это первый запуск гуманитарного курса
- это первый запуск прикладного курса

Выполненное задание в текстовом формате приложите ссылкой (например, на google doc) на площадку, воспользовавшись кнопкой *Добавить ответ на задание*. Все приложенные файлы-артефакты вставьте ссылками внутри документа.